//A játkos beírja a BELEP parancsot. Megjelenik az alsó világ map.
Amit a robot odabent talált, zavart okozott áramköreiben.
*
A föld alatt, LyRs legnagyobb meglepetésére 
az élet egy elég elcsúfult formájával nézett 
szembe. Mivel kint az égető hőség miatt 
érző lény nem volt képes megmaradni, 
így az idők során a Des”s”ert 
bolygó lakosai a vastag homokréteg alatti,
kiterjedt barlangrendszerek járataiba 
húzódtak vissza.
*
Csakhogy, mivel odabent legfőképp 
a teljes homály és sötétség uralkodott, 
kénytelenek voltak alkalmazkodni 
hozzá: eleve furcsa külsejük egy 
földi vakondéhoz hasonló kinézetet 
öltött. Szemeik alkalmazkodtak 
a sötéthez, érzékszerveik kiélesedtek.
Legfőképp szaglásukra, tapintásukra 
hagyatkoztak, meg a tudatra, 
amelyben a járatok szinte 
térképpé olvadtak össze a 
fejükben. Álmukban is eltaláltak 
egyik pontból a másikba.
*
Feladat: Fedezd fel az "Alsó világot"! 
Járkálj körbe, használva az ELORE 
és a HATRA parancsot! Más lényekkel
való kommunikációhoz használd 
közvetlenül mellettük a BESZEL 
parancsot!
*
//Feladat elvégzése után következik: dessert1.4.txt