//Kimegy, felveszi a szerszámosládát, visszamegy.
Nicolaus mondja: Ezaz, tökéletes.
Pont végeztem a teendőimmel is.
Nos, akkor nekiláthatunk a karbantartásnak?
*
S ezzel az emberhím és a robot szorgosan
nekiláttak megfáradt, sérült testrészeit
kicserélni, fel-, illetve megjavítani.
Naphosszat el dolgoztak a fémes borításon,
illetve LyRs kapott egy teljeskörű
szoftverfrissítést is. Minden modulja
naprakész volt arra a minden második
napestkor megtartott ünnepélyre, amellyel
az emberek túlélésüket ünnepelték, hálát
adva az égiek felé. Ettek-ittak, mulatoztak,
beszélgettek ameddig csak erejük tartotta.
*
Ez így ment tovább nap nap után. Az emberek
szorgosan tették dolgukat, építették újra
a társadalmat. Mindezekben LyRs is
igyekezte kivenni a részét bőségesen:
medvéket terelt, pelust cserélt, házat
épített és vendéglátósdit játszott,
amikor Keikoék látogatóba jöttek.
*
Avagy tette a dolgát, mint egy közösségi
lény: nem volt már többé lonely loner.
*
//Játék vége ezen az ágon.