//Odamegy. Következő háttér: kunyhó belseje, szélén egy kis elkerített résszel, ahol a kisbaba van. Nem messze tőle áll Nicolaus felesége.
A kunyhóban kellemes meleg uralkodott,
ahogy a robot belépett annak belsejébe.
Oldalt a kandalló ropogása árasztott
megnyugtató hangulatot, míg nem messze
tőle egy elkerített részen az emlegetett
emberbaba gügyögése töltötte be a
fa viskó levegőjét.
*
Nicolaus mondja: Nos, LyRs, hadd
mutassam be a kisfiamat, Adamus-t
és a feleségemet, Flaviát. Drágáim,
ő itt LyRs, egy nagyon udvarias,
még az egykori Földről származó robot.
*
A kis Adamus vígan gügyögött egyet,
ezzel üdvözölve a robotot.
*
Flavia mondja: Szia LyRs! Igazi veterán
lehetsz akkor, velünk együtt. Hogyan
leltél rá az Aedenre egyébként?
*
LyRs mondja: Szép napot. Valami olyasmi,
igen. A Plantheán segédkeztem egy Lycantnak,
Keikonak és megtámadott egy medve,
amelyet költözködés közben hagytatok hátra.
Egyszerűen nem hagyott nyugodni,
hogy ennyire hasonlítanak az egykori
Föld medvéihez, muszáj volt utána járnom.
Keiko és néhány ősi tekercs segítségével
pedig tájékozódtam róla, hogy jók a
megérzésnek nevezett impulzusaim.
Tényleg létezik egy második otthon, az
emberek pedig nem halltak ki.
*
Flavia mondja: Kalandos utat jártál
be akkor! Nem fáradtál bele a kutakodásba?
*
LyRs mondja: Hazudnék, ha azt mondanám,
hogy nem. Az akkumulátorjaimat alternatív
módon igyekeztem visszatornászni, karban
pedig egyáltalán nem tudtam magam tartani.
Jól esne egy szervíz és egy-két helyen
némi javítás.
*
Nicolaus mondja: Azt meghiszem. Mit szólnál
egy teljeskörű karbantartáshoz, miután
végeztem a peluscserével?
*
LyRs egyszerre felvillanyozódott.
*
LyRs mondja: Az szuper lenne! Nekem viszont
van egy még szuperebb ötletem. Előkeresem
addig a karbantartáshoz szükséges holmikat,
ameddig intézed az apai teendőidet.
*
Nicolaus mondja: Megegyeztünk! Csupán az
univerzális ládikámra van szükség,
amelyet a kunyhó mögött fogsz megtalálni.
Hozdd ide vissza nekem és neked is esek!
*
Feladat: Hozdd el Nicolausnak a
szerszámosládát a kunyhó mögül!
*
//aeden1a4.txt
