//Nicolaus van csak kint, több ember nincs. Ha hozzá odamegy LyRs, folytatódik a szöveg.
LyRs vonakodva szólalt meg,
félve a sok negatív fogadtatás
után az első reakcióktól.
*
LyRs mondja: J-Jó napot! Maguk
nem véletlenül az egykori Földről érkeztek?
*
Ismeretlen emberhím mondja: Üdv! De bizony,
onnan költöztünk át az Aedenre már van 5 éve.
Mondd, te véletlenül nem onnan való
robot vagy? A felépítésed és a
beprogramozott nyelvi akcentusod
alapján csakis onnan valósi lehetsz.
*
A robot meglepődött a közvetlen
kérdés hallatán. Ami azonban a
legjobban sokkolta, az az, hogy
a kis űrös kalandja során már
eltelt öt év.
*
LyRs mondja: De, én is onnan
valósi vagyok... mindez már
öt éve történt volna?
*
Ismeretlen emberhím mondja: Pontosan.
Szalad az idő, ha az embernek egy új
bolygón kell beilleszkednie. Nem beszélve
arról a plusz feladatról, ami egy fiatal
apukára hárul.
*
A robotnak több sem kellett. Ahogy eszébe
jutott az aprócska emberbabák finom illata,
pöttöm végtagjaik puhasága, érzelmi központja
hatalmas szívdobbanások szimulációját küldte
el a robot agyi központjába. Próbálta
visszafogni magát, igyekezte bent tartani
kimondandó gondolatait, azonban érzékei
ezúttal legyőzték logikus gondolkodását.
*
LyRs mondja: Mondd csak...
*
Ismeretlen emberhím mondja: Nicolaus.
*
LyRs mondja: Igen, köszönöm. Szóval,
mondd csak, Nicolaus... ha nem nagy
kérés, megpillanthatnám a kisbabát?
Régen találkoztam emberekkel és
eszembe jutott, hogy az alkotóim
mennyire szerettek volna egy
embergyereket, viszont sajnos nem
lehetett nekik. Ezért is táplálták
belém az emberbabák valódi szépségét.
*
Nicolaus mondja: Persze, gyere csak,
nem probléma. Kövess, a legszélső
kunyhó az enyém.
*
//Nicolaus vagy eltűnik, mivel adtunk utasítást a célhelyre, vagy odasétálás animáció.
Feladat: Kövesd Nicolaus-t a nyitott ajtós,
legszélső kunyhóhoz!
*
//Feladat elvégzése után: aeden1a3.txt