Aeden.

Avagy Éden, ha nagyon egyszerűsíteni 
és „földiesíteni” akarjuk ezt a nevet.

Első ránézésre teljesen ugyanolyan volt, 
mint az egykori Föld. Pontosabban olyan, 
mint a Föld azelőtt, hogy a nagy, 
modern városok megépültek.

Dús, gazdag növényzet tarkította a 
szilárd felszínt. Ebben az esetben 
azonban nem zöld, hanem pirosas 
színben pompáztak a különleges, 
számos alakban pompázó növények.

LyRs hosszas elemzés után arra jutott, 
hogy ez az égen virító dupla nap műve lehetett.

Ahogy a víz zöldes színe is. 
Pont, mintha az egykori Földön 
lenne, csak egy filterrel nézné azt.

Még a lakosok is stimmeltek. 
A szolid, környezetbarát kunyhókból 
ugyanis téveszthetetlenül emberek 
özönlöttek ki és be.

Megtalálta őket. A második otthont.

A második Földet.

Feladat: Menj oda az emberekhez!

//Nicolaus van csak kint, több ember nincs. Ha hozzá odamegy LyRs, folytatódik a szöveg. 

LyRs vonakodva szólalt meg,
félve a sok negatív fogadtatás 
után az első reakcióktól.

LyRs mondja: J-Jó napot! Maguk 
nem véletlenül az egykori Földről érkeztek?

Ismeretlen emberhím mondja: Üdv! De bizony, 
onnan költöztünk át az Aedenre már van 5 éve. 
Mondd, te véletlenül nem onnan való 
robot vagy? A felépítésed és a 
beprogramozott nyelvi akcentusod 
alapján csakis onnan valósi lehetsz.

A robot meglepődött a közvetlen 
kérdés hallatán. Ami azonban a
legjobban sokkolta, az az, hogy
a kis űrös kalandja során már
eltelt öt év.

LyRs mondja: De, én is onnan 
valósi vagyok... mindez már 
öt éve történt volna?

Ismeretlen emberhím mondja: Pontosan.
Szalad az idő, ha az embernek egy új
bolygón kell beilleszkednie. Nem beszélve
arról a plusz feladatról, ami egy fiatal
apukára hárul.

A robotnak több sem kellett. Ahogy eszébe 
jutott az aprócska emberbabák finom illata, 
pöttöm végtagjaik puhasága, érzelmi központja
hatalmas szívdobbanások szimulációját küldte
el a robot agyi központjába. Próbálta 
visszafogni magát, igyekezte bent tartani
kimondandó gondolatait, azonban érzékei
ezúttal legyőzték logikus gondolkodását.

LyRs mondja: Mondd csak...

Ismeretlen emberhím mondja: Nicolaus.

LyRs mondja: Igen, köszönöm. Szóval,
mondd csak, Nicolaus... ha nem nagy
kérés, megpillanthatnám a kisbabát?
Régen találkoztam emberekkel és
eszembe jutott, hogy az alkotóim
mennyire szerettek volna egy
embergyereket, viszont sajnos nem
lehetett nekik. Ezért is táplálták
belém az emberbabák valódi szépségét.

Nicolaus mondja: Persze, gyere csak, 
nem probléma. Kövess, a legszélső 
kunyhó az enyém.

//Nicolaus vagy eltűnik, mivel adtunk utasítást a célhelyre, vagy odasétálás animáció.

Feladat: Kövesd Nicolaus-t a nyitott ajtós,
legszélső kunyhóhoz!

//Odamegy. Következő háttér: kunyhó belseje, szélén egy kis elkerített résszel, ahol a kisbaba van. Nem messze tőle áll Nicolaus felesége.

A kunyhóban kellemes meleg uralkodott, 
ahogy a robot belépett annak belsejébe. 
Oldalt a kandalló ropogása árasztott 
megnyugtató hangulatot, míg nem messze 
tőle egy elkerített részen az emlegetett 
emberbaba gügyögése töltötte be a 
fa viskó levegőjét.

Nicolaus mondja: Nos, LyRs, hadd 
mutassam be a kisfiamat, Adamus-t 
és a feleségemet, Flaviát. Drágáim, 
ő itt LyRs, egy nagyon udvarias, 
még az egykori Földről származó robot.

A kis Adamus vígan gügyögött egyet, 
ezzel üdvözölve a robotot.

Flavia mondja: Szia LyRs! Igazi veterán 
lehetsz akkor, velünk együtt. Hogyan 
leltél rá az Aedenre egyébként?

LyRs mondja: Szép napot. Valami olyasmi, 
igen. A Plantheán segédkeztem egy Lycantnak, 
Keikonak és megtámadott egy medve, 
amelyet költözködés közben hagytatok hátra. 
Egyszerűen nem hagyott nyugodni, 
hogy ennyire hasonlítanak az egykori 
Föld medvéihez, muszáj volt utána járnom.
Keiko és néhány ősi tekercs segítségével
pedig tájékozódtam róla, hogy jók a
megérzésnek nevezett impulzusaim.
Tényleg létezik egy második otthon, az
emberek pedig nem halltak ki.

Flavia mondja: Kalandos utat jártál
be akkor! Nem fáradtál bele a kutakodásba?

LyRs mondja: Hazudnék, ha azt mondanám,
hogy nem. Az akkumulátorjaimat alternatív
módon igyekeztem visszatornászni, karban
pedig egyáltalán nem tudtam magam tartani.
Jól esne egy szervíz és egy-két helyen
némi javítás.

Nicolaus mondja: Azt meghiszem. Mit szólnál
egy teljeskörű karbantartáshoz, miután
végeztem a peluscserével?

LyRs egyszerre felvillanyozódott.

LyRs mondja: Az szuper lenne! Nekem viszont
van egy még szuperebb ötletem. Előkeresem 
addig a karbantartáshoz szükséges holmikat, 
ameddig intézed az apai teendőidet.

Nicolaus mondja: Megegyeztünk! Csupán az
univerzális ládikámra van szükség,
amelyet a kunyhó mögött fogsz megtalálni.
Hozdd ide vissza nekem és neked is esek!

Feladat: Hozdd el Nicolausnak a szerszámosládát a kunyhó mögül!

//Kimegy, felveszi a szerszámosládát, visszamegy.

Nicolaus mondja: Ezaz, tökéletes.
Pont végeztem a teendőimmel is.
Nos, akkor nekiláthatunk a karbantartásnak?

S ezzel az emberhím és a robot szorgosan
nekiláttak megfáradt, sérült testrészeit
kicserélni, fel-, illetve megjavítani.
Naphosszat el dolgoztak a fémes borításon,
illetve LyRs kapott egy teljeskörű 
szoftverfrissítést is. Minden modulja
naprakész volt arra a minden második 
napestkor megtartott ünnepélyre, amellyel 
az emberek túlélésüket ünnepelték, hálát
adva az égiek felé. Ettek-ittak, mulatoztak,
beszélgettek ameddig csak erejük tartotta.

Ez így ment tovább nap nap után. Az emberek
szorgosan tették dolgukat, építették újra
a társadalmat. Mindezekben LyRs is
igyekezte kivenni a részét bőségesen:
medvéket terelt, pelust cserélt, házat
épített és vendéglátósdit játszott,
amikor Keikoék látogatóba jöttek.

Avagy tette a dolgát, mint egy közösségi
lény: nem volt már többé lonely loner.

//Játék vége ezen az ágon.