Üdvözöllek a LonelyLoners nevű, szöveges 
kalandjátékunkban!                       
A kaland során végigkísérheted szupermo- 
dern robot főhősünk útját, ahogy az el-  
pusztult Földet elhagyva más bolygókat   
fedez fel.                                     
Útja során döntések elé kerülsz majd,    
ahol megadott parancsok segítségével     
alakíthatod tovább a történet alakulását.
A játéknak több kimenetele van, attól    
függően, hogyan alakítod LyRs útját.     
Az általános parancsok listáját a 
segitseg szó begépelésével tudod előhozni.
*
Üdvözlünk játékunk súgójában!
Irányítás: A játék során parancsok
beírásával lehet különféle akciókat
létrehajtani. A játék elején, minden
parancs legelső használatánál 
magyarázat lesz biztosítva arról,
hogy az adott parancs mire lesz 
képes. Ezek után a program várni
fog arra, hogy a felhasználó
megadjon neki a parancsot, itt
viszont magyarázat nélkül.
*
Ezek a parancsok a következők:
JOBBRA #/FEL #/BALRA #/LE # – adott
irányba # kockányi mozgás.
BELEP – Map következő részének
betöltése. Ez a parancs használható
például ajtóknál, ahol belépünk
egy belső(bb) térbe.
BESZEL – Interakció NPC-kel.
FELVESZ – Tárgy eszköztárba
való felvétele.
TAMADAS – Támadás elindítása.
LAPOZ – Következő bekezdés betöltése.
*
//prologus.txt