//Megjelenik a Des"s"ert bolygó felszíne.
LyRs mondja: Szóval ez lenne a híres-neves 
Des”s”ert bolygó.
*
Mint minden, a robot számára ismeretlen 
helyen, LyRs itt is felmérte a terepet 
csúcstechnológiás érzékelőivel.
*
Mind szenzorai szerint, mind saját 
„bőrén” tapasztalta, hogy a gravitá-
ció szülőbolygójáéhoz hasonló. Ahogy
haladt előre, az is tiszta lett számára, 
hogy a bolygón csakis a sivatagos, 
száraz éghajlat lelhető fel, az égen 
a kegyetlenül tűző Nappal.
*
Már-már arra a következtetésre jutott, 
hogy a meleg miatt az élet nem igazán 
telepedett meg, hiába adott az éltető
levegő.
*
Tápanyagokból mikroszemcse méretű akadt 
csak, folyadékból szintúgy. Kevésen
múlott, hogy a robot aktiválja 
rakétáit, másik bolygón kutatva 
az életet, mikor is fémlába beakadt 
valamibe.
*
LyRs fém lába egy vaskos csapóajtóban 
akadt meg. A robot meglepetten kezdte 
cibálni, azonban a vastag fém nem
kívánt megmozdulni.
*
Feladat: Aktiváld a lézeredet. Használd a
TAMADAS parancsot az ajtó betöréséhez!
*
//Feladat elvégzése után következik: dessert1.2.txt
