LyRs úgy döntött, követi a nyomokat. 
*
Számára semmi rossz nem származhat abból, 
ha körbeszaglászik kicsit egymaga.
*
Sőt, akár végtelen tudásszomját is 
csillapíthatja néhány olyan információval, 
amit a látnokondok nem voltak hajlandóak 
megosztani vele. Undok egy népség, az biztos.
*
Talán a vaksötét tette őket ilyenné, 
gondolta LyRs... Akármi is állt a 
dolog mögött, nem ők lesznek a számára 
legkedvesebb élőlények, akikkal valaha 
találkozott az embereken kívül.
*
LyRs tehát csendben, hogy ne keltsen 
feltűnést, tovalépdelt, figyelmét 
szigorúan a mikroszkopikus lencsére fordítva.
*
Feladat: Kövesd a nyomokat a járatokon át!
*
//Feladat után következik: dessert3a2.txt
