LyRs mondja: Legyen az élelmiszerkutatás.
*
A robot végül az egyes csapat mellett 
döntött, odaszegülve a közben kettévált 
látnokond sereg egyik csapatához.
*
A lények nem fogadták valami kitörő 
lelkesedéssel, mégsem mertek hangosan 
bosszankodni mesterük előtt.
*
Az idős mester, akiről kiderült,
Wollaris a neve, elégedetten csapta
össze szottyadt mancsait.
*
Wollaris mondja:  Remek! Akkor 
mindenki útjára, nem érünk rá 
egész nap lazsálni!
*
Ezzel meg is indult a kis csapat 
a raktárak azon részéhez, ahol az 
élelmiszerrel felszerelt tárolók 
sorakoztak.
*
//Látnokondok elmennek az élelmiszeres kamra fele (animáció?)
Feladat: Kövesd a Látnokondokat.
*
//dessert2a2.txt