//Találkozás az első Látnokonddal:
Öreg Ismeretlen mondja: Régen járt 
itt más faj az én fajtámon kívül.
*
A robot kissé megriadva pillantott le 
a vakondszerű lényre. Fele akkora volt,
mint egy ember, hanghasználata is 
kissé eltért. 
*
LyRs mondja: A Földről sajnos nem 
is fog senki egyhamar.
*
A vakondszerű lény vastag szemöldöke egybeszaladt.
*
Öreg Ismeretlen mondja: Ezt hogy érted, 
drága barátom? Amikor legutoljára, 
2040-ben idelátogattak az ottaniak, még 
minden rendben volt. Leszámítva a globális 
felmelegedést persze...
*
LyRs bánatosan felsóhajtott szeretett 
bolygója emlékére. Az áramkörei sajogtak 
az égető űrtől, amit megalkotói hagytak 
maguk után.
*
Mielőtt azonban a robot beavathatta volna 
a bölcs, idős lényt, apró mancsok szorgos 
toporgására lett figyelmes éles hallószenzoraival.
Iránytűjével be is lőtte a forrás lehetséges 
irányát, előkészülve bárminemű harcra.
*
Mielőtt még bármi rossz történhetett 
volna, az ismeretlen bölcs 
közbeavatkozott. Hamar csendre 
intette feltüzelt fajtársait, 
morcos tekintetet vetve rájuk.
*
Öreg Ismeretlen mondja: Mi a fészkes fenéért 
támadtatok rá a vendégünkre, Látnokondok?
*
LyRs elraktározta magában a fajmegnevezést.
*
Fiatal Látnokondok mondják: Ismeretlen volt 
a szaga, Mester...
*
Öreg Látnokondok mondja: És ez egyértelmű 
okot ad arra, hogy ész nélkül lerohanjátok?
*
A fiatalabb látnokondok összehúzták 
magukat szégyenükben.
*
Fiatal Látnokondok mondják: Elnézést, Mester! 
Reggel betörtek a raktárba és elloptak 
1-2 dolgot... Idegen szagokat találtunk 
és nem akartunk kockáztatni még egy betörést.
*
Az öreg mintha megenyhült volna 
a magyarázat hallatán.
*
Öreg Látnokondok mondja: Miket loptak el?
*
Fiatal Látnokondok mondják: Leginkább a víz 
és élelemkészletünket apasztották meg – jelentette 
ki baljósan a fiatal, mancsait tördelve. Sürgősen 
vissza kell szereznünk őket, mert jön a még 
melegebb időszak, az alatt nem fogunk tudni 
raktározni. Viszont külön csapatokat kell 
kiküldeni a vízért és az élelemért is, 
mert mindegyik nagyon nehezen beszerezhető.
*
Melyik csapatban szeretnél lenni? 
Az élelemkutatók  (DONT A)
vagy a vízkutatók (DONT B)
csapatában?
*
//dessert2a1.txt
//dessert2b.txt