LyRs mondja: Wollaris mester! 
*
A hűtő berendezés alig bírta 
visszahűteni a heves keresésben 
túlfűtött belső alkatrészeit.
Az idős mester furcsállva 
fordult a robot felé.
*
Wollaris mester mondja: Mi a gond, LyRs?
*
LyRs mondja: A vizet, amit elloptak, 
megmérgezték! Egyik látnokond 
megvizsgálta... nos, szájjal a 
nedves talajt, ahova ez a 
mérgezett víz ki lett öntve és 
nekiment az idegrendszerének! 
Segítenie kell, vagy megtámadja 
a többi látnokondot. Vagy, még 
rosszabb, megmérgezi őket is!
*
Az öreg bölcs szemei nagyra nyíltak.
*
Wollaris mester mondja: Nincs vesztegetnivaló 
időnk akkor, LyRs fiam! Vezess oda, de 
tüstént! Groda, te pedig hozd az ellenszert: 
talán még megmenthetjük.
*
Így, hárman a patikussal kiegészülve 
indultak neki a visszafele vezető úton.
*
Szerencsére LyRs térképkészítő egysége 
jól működött ez esetben, így pontosan 
tudta, merre vezesse a két, idősebb látnokondot.
Szerencsére, ahogy odaértek, még nem volt 
túl késő... a tömegnek, legalábbis.
*
Ugyanis a mérgezett, elfajult egyednek
márcsak vérben nyugalomban fekvő tetemére 
értek vissza.
*
Látnokondok mondja: Nem tudtuk visszatartani, 
mester... Vagy megöljük, vagy minket öl 
vagy mérgez meg.
*
Wollaris mélyet lélegzett, szomorúság 
suhant át ráncos arcán.
*
Wollaris mester mondja: Megértem.
A kolónia érdekeit kell néznünk, 
eleve nagyon kevesen vagyunk.
*
LyRs mondja: Sajnálom, hogy nem tudtam segíteni...
*
Wollaris mester ráncos mancsa 
barátságosan simult a robot 
ütött-kopott fémtestére.
*
Wollaris mester mondja: Dehogynem, te 
jöttél értem, ahogy csak tudtál. Viszont 
szívesebben kezdek bele nyomozásba azok után,
akik ezt az aljas cselekedetet kitervelték, 
mintsem ásatok tömegsírt.
*
A robot nem szólt semmit. Igaza volt az 
idős bölcsnek, inkább egy áldozza fel 
magát mindenkiért: csakhogy, ha már 
van tapasztalatod a gyászban, egyet 
sem szeretnél elveszíteni.
*
Szerencsére az ezek után következő 
helyreállítási munkálatok könnyen 
elterelték LyRs érzelmi központjának 
negatív kisugárzását.
*
Beletelt egy egész napba is, mire 
minden a helyére került, a gyűjtők 
elindultak vízgyűjtő körútjukra a 
járatrendszer sűrűjébe, illetve egy 
nyomozócsapat felállt és munkának 
látott a mérgezés kitervelőit kinyomozni.
LyRs arra eszmélt fel, hogy amennyire 
lehetett egy ilyen megdöbbentő eset után, 
de visszaállt a rend, így neki nem volt 
több maradása ezen a felettébb 
mozgalmas bolygón.
*
Wollaris mester kísérte el a csapóajtóig, 
ahol be is jött nemrég, nehéz búcsút véve 
a segítőkész robottól.
*
Wollaris mester mondja: LyRs, fiam...
*
Rövidebb kutakodás után egy aprócska, 
ezüst szobrocskát húzott elő: 
egy szívet ábrázolt.
*
Wollaris mester mondja: Egy ilyen vén 
szatyor, mint én soha sem fogom 
tudni eléggé meghálálni, amit értünk 
tettél. Nem beszélve arról, hogy milyen 
bunkó módon bántak veled a fajtársaim. 
Azonban a lelkiismeretem nem hagyja, hogy 
bármiféle hála-ajándék nélkül engedjek 
utadra. Szeretném, ha elfogadnád tőlem 
ezt a kis szobrocskát: a bátorságot 
szimbolizálja, amiben te nem szenvedsz 
hiányt.
*
Elviszed az ezüst szobrot magaddal? - igen / nem:
*
//Ha elviszi magával: dessert5a.txt +inventory-ban megjelenik: SZOBOR
//Ha nem: dessert5b.txt
