//Segítettél visszacipelni 3 ládát.
LyRs elégedetten, büszkén felszegett 
fejjel segédkezett ezek után visszapakolni 
az ellopott élelmiszeres ládákat, 
illetve elhurcolni a fogjul ejtett 
hangya-lényeket az idős bölcs elé.
Ő volt a vezetőjük, mint az utólag 
kiderült: LyRs-nek hatalmas szerencséje 
volt, hogy vele találkozott a bolygóra 
kerülésekor elsőként. Nem is lehetett 
volna hálásabb, mégis, hálája jeléül 
még a mester volt az, aki megajándékozta 
LyRs-t egy üvegcse homokkal szuvenírként.
*
Wollaris mondja: LyRs, barátom...
*
Ráncos mancsaiban egy aranyozott kulcs 
jelent meg, nyelénél színes, kirakott kövekkel.
Értékesnek tűnt.
*
Wollaris mondja: LyRs, drága barátom... 
sokmindennel vénségemben nem tudok 
szolgálni neked sajnos. Azonban van 
ez a kulcs, amely igen sokat ér 
nekem. Még egykor egy barátomtól 
kaptam a Glacies bolygóról. 
*
Elfogadod a kulcsot(elfogad) vagy vissza utasítod(elutasit)? - elfogad / elutasit
*
//Ha elfogad, ez a következő: dessert4a.txt
//Ha elutasít, ez a következő: dessert4b.txt
