Ha ennyire makacs egy népség, hát tanuljanak
a maguk esetleges kárán – gondolta LyRs.
*
A látnokond nem is hezitált óvatosan
szájához érinteni a nedves földet.
Először csak ajkát érintette hozzá,
megszagolva esetlegesen furcsa illatok
után kutatva.
*
Miután nem fedezett fel semmi különöset
a mintán, nulla szívbajjal nyalta meg
a nedves talajt.
*
LyRs elszörnyülködött. Ki tudta, milyen
folyadék tette nedvessé a földet, erre
ez az egyszerű népség meggondolatlanul
nekiáll kóstolgatni.
*
Percekig úgy tűnt, a látnokondnak volt
igaza: a folyadék semmiféle reakciót
nem váltott ki belőle.
*
Sőt, még ki is jelentette, hogy nincs
gáz, csak sima víz, diadalittas,
nagyképű pillantásokat küldve a
robot irányába.
*
LyRs beismerte – szigorúan csakis magának –,
hogy lehet, ezúttal túlságosan rosszul
döntött a szoftvere az esetleges kimenetel
megjövendölése során. Nem tagadta, hiszen
senki sem lehet tökéletes, ami őt
is magába foglalta, hiába volt
csúcstechnológiás robot.
*
Már-már beletörődött a tévedésébe, tovább
keresve esetleges nyomokat, amivel tovább
mehetnének, mikor is egy kétségbeesett
kiáltás törte meg a diadalittas csendet.
*
LyRs rögvest hátrafordult, megdöbbenve
nézve szembe azzal a látnokond egyeddel,
aki az előbb nagyképűen vizsgálta meg a
talajmintát. Szemei a szokásos sötétbarna,
szinte fekete helyett smaragdzöldek voltak,
szája körül hasonló színben izzó foltokkal.
*
Halk morgást hallatva vicsorított mindenki
felé, aki közelíteni mert felé, hiába
vezérelte őket a segítő szándék.
*
LyRs mondja: Mindenki hátra!
*
Ő ugyanis, ellentétben a pánikoló fajtársakkal,
teljesen tisztában volt vele, hogy mi is történik
a szerencsétlen egyeddel: mérgezést kapott.
*
De nem a végzeteset, ami talán még kegyesebb
kimenetel lett volna a számára, hanem egy olyant,
ami nekiment az ép gondolkodásának, vérengző
bestiává változtatva, aki nem ismert kegyelmet.
*
Elmész te a mesterért és magára hagyod a
Látnokondokat vagy elküldöd őket
és te maradsz itt? A mérgezett látnokond
megtámadásához használd a TAMADAS parancsot!
*
Ellenkező esetben pedig, ha nem
kívánsz harcolni, keresd meg a mestert!
*
//dessert4e.txt
//dessert4d.txt