//Odaérünk a kamrához.
Járatról járatra mentek a vaksötétben, 
ahol LyRs is csak a legélesebb éjjellátó 
lencséinek hála nem ment neki az egyre
szűkülő, poros földfalaknak.
*
Hosszas kóválygást követően a 
szűkös járat lassan tágulni 
kezdett, szépen, lépésenként.
Nemsokára pedig eléjük tárult 
a katonás rendbe szedett élelmiszer 
kamra, ami igencsak megcsappant 
állapotában volt.
*
Tisztán látszódott a rendezett 
sorok és oszlopok labirintusában, 
hogy honnan is hiányzik az ellopott készlet.
*
LyRs hosszabb-rövidebb gondolkodást 
követően, látva, hogy szemmel látható 
nyomok nincsenek, mikroszkopikus lencséihez 
folyamodott. Azokon keresztül tisztán 
látszottak a nyomok a poros földben: 
valamiféle aprócska jármű nyomait vélte 
felfedezni a földön.
*
LyRs mondja: Hé, azt hiszem, 
találtam valamit! 
*
A robot odaintett oda a többi 
látnokondnak. Nem voltak valami 
lelkesek a felfedezést illetően. 
*
Egyvalaki vakkantott oda neki, egy 
emberi években mérve olyan 40-50 
körüli hím egyed.
*
Látnokondok hím mondja: Mégis mit találtál 
azzal a mini-lencsével, bádogember,
hangyaürüléket?
*
Kitörő röhögés fogadta a hím egyed 
megjegyzését. LyRs hálát adott, hogy 
nem volt annyira érzékeny, mint egykori 
embertársai. Apja, az egykori tudós már 
rég lekevert volna nekik egyet.
*
Mindez persze nem tartotta vissza a 
robotot attól, hogy ne álljon ki 
véleménye mellett, hogy az a nyom 
pedig célra vezető lehet. Erősen 
elgondolkozott, hogy otthagyja az 
undok látnokondokat és maga 
dolgozzon tovább az ügyön.
*
Követed a nyomokat(kovet), vagy maradsz a többiekkel(marad)?
*
//Ha kovet: dessert3a.txt
//Ha marad: dessert3b.txt
