//Megjelenik a Des"s"ert bolygó felszíne.
LyRs mondja: Szóval ez lenne a híres-neves 
Des”s”ert bolygó.
*
Mint minden, a robot számára ismeretlen 
helyen, LyRs itt is felmérte a terepet 
csúcstechnológiás érzékelőivel.
*
Mind szenzorai szerint, mind saját 
„bőrén” tapasztalta, hogy a gravitáció 
szülőbolygójáéhoz hasonló. Ahogy haladt 
előre, az is tiszta lett számára, 
hogy a bolygón csakis a sivatagos, 
száraz éghajlat lelhető fel, az égen 
a kegyetlenül tűző Nappal.
*
Már-már arra a következtetésre jutott, 
hogy a meleg miatt az élet nem igazán 
telepedett meg, hiába adott az éltető levegő.
*
Tápanyagokból mikroszemcse méretű akadt 
csak, folyadékból szintúgy. Kevésen
múlott, hogy a robot aktiválja 
rakétáit, másik bolygón kutatva 
az életet, mikor is fémlába beakadt 
valamibe.
*
LyRs fém lába egy vaskos csapóajtóban 
akadt meg. A robot meglepetten kezdte 
cibálni, azonban a vastag 
fém nem kívánt megmozdulni.
*
Feladat: Aktiváld a lézeredet. Használd a TAMADAS 
parancsot az ajtó betöréséhez!
*
//Aktiválja a lézerét. Betölti a betört ajtót.
*
LyRs becélozta az acélozott anyagot, 
majd egy laza mozdulattal akkora lyukat 
égetett bele, amekkorán bőven át tudott bújni.

Feladat: Használd a BELEP parancsot, 
hogy belépj a csapóajtón! A későbbiekben 
bárhova be szeretnél menni, ezzel a paranccsal teheted meg.
*
//A játkos beírja a BELEP parancsot. Megjelenik az alsó világ map.
Amit a robot odabent talált, zavart okozott áramköreiben.
*
A föld alatt, LyRs legnagyobb meglepetésére 
az élet egy elég elcsúfult formájával nézett 
szembe. Mivel kint az égető hőség miatt 
érző lény nem volt képes megmaradni, 
így az idők során a Des”s”ert 
bolygó lakosai a vastag homokréteg alatti,
kiterjedt barlangrendszerek járataiba 
húzódtak vissza.
*
Csakhogy, mivel odabent legfőképp 
a teljes homály és sötétség uralkodott, 
kénytelenek voltak alkalmazkodni 
hozzá: eleve furcsa külsejük egy 
földi vakondéhoz hasonló kinézetet 
öltött. Szemeik alkalmazkodtak 
a sötéthez, érzékszerveik kiélesedtek.
Legfőképp szaglásukra, tapintásukra 
hagyatkoztak, meg a tudatra, 
amelyben a járatok szinte 
térképpé olvadtak össze a 
fejükben. Álmukban is eltaláltak 
egyik pontból a másikba.
*
Feladat: Fedezd fel az "Alsó világot"! 
Járkálj körbe, használva az ELORE 
és a HATRA parancsot!
*
//Találkozás az első Látnokonddal:
Öreg Ismeretlen mondja: Régen járt 
itt más faj az én fajtámon kívül.
*
A robot kissé megriadva pillantott le 
a vakondszerű lényre. Fele akkora volt,
mint egy ember, hanghasználata is 
kissé eltért. 
*
LyRs mondja: A Földről sajnos nem 
is fog senki egyhamar.
*
A vakondszerű lény vastag szemöldöke egybeszaladt.
*
Öreg Ismeretlen mondja: Ezt hogy érted, 
drága barátom? Amikor legutoljára, 
2040-ben idelátogattak az ottaniak, még 
minden rendben volt. Leszámítva a globális 
felmelegedést persze...
*
LyRs bánatosan felsóhajtott szeretett 
bolygója emlékére. Az áramkörei sajogtak 
az égető űrtől, amit megalkotói hagytak 
maguk után.
*
Mielőtt azonban a robot beavathatta volna 
a bölcs, idős lényt, apró mancsok szorgos 
toporgására lett figyelmes éles hallószenzoraival.
Iránytűjével be is lőtte a forrás lehetséges 
irányát, előkészülve bárminemű harcra.
*
Feladat: Készülj fel egy támadásra.
Használd a TAMADAS parancsot a 
harc elkezdéséhez. Harc közben 
az UTES parancs begépelésével 
tudsz harcolni.
*
//Parancsbeolvasás. Csak a TAMADAS parancs fogadható el, addig a sztori sem enged tovább menni.
A támadók, a barátságos, idős lény 
fajtársai voltak, vicsorogva és 
sziszegve landoltak a poros földön 
LyRs mellett. Hála a robot pontos érzékelőinek, 
könnyen kikerülte a rá mért ütéseket. Az 
idős öreg meglepettsége dühvé alakult át. 
*
Öreg Ismeretlen mondja: Mi a fészkes fenéért 
támadtatok rá a vendégünkre, Látnokondok?
*
LyRs elraktározta magában a fajmegnevezést.
*
Fiatal Látnokondok mondják: Ismeretlen volt 
a szaga, Mester...
*
Öreg Látnokondok mondja: És ez egyértelmű 
okot ad arra, hogy ész nélkül lerohanjátok?
*
A fiatalabb látnokondok összehúzták 
magukat szégyenükben.
*
Fiatal Látnokondok mondják: Elnézést, Mester! 
Reggel betörtek a raktárba és elloptak 
1-2 dolgot... Idegen szagokat találtunk 
és nem akartunk kockáztatni még egy betörést.
*
Az öreg mintha megenyhült volna 
a magyarázat hallatán.
*
Öreg Látnokondok mondja: Miket loptak el?
*
Fiatal Látnokondok mondják: Leginkább a víz 
és élelemkészletünket apasztották meg – jelentette 
ki baljósan a fiatal, mancsait tördelve. Sürgősen 
vissza kell szereznünk őket, mert jön a még 
melegebb időszak, az alatt nem fogunk tudni 
raktározni. Viszont külön csapatokat kell 
kiküldeni a vízért és az élelemért is, 
mert mindegyik nagyon nehezen beszerezhető.
*
Melyik csapatban szeretnél lenni? Az élelemkutatók(kutato1)
vagy a vízkutatók(kutato2) csapatában? - kutato1 / kutato2:
*
//Ha a kutato1-t gépeli be: dessert2a.txt
//Ha a kutato2-t: dessert2b.txt
