LyRs mondja: Inkább nem kolbászolok
el a többiektől. Eleve nem vagyok
valamilyen oknál fogva szimpatikus
a számukra. Mindenesetre inkább
biztosra mentem és a kis kutatócsapattal
tartok.
*
Hosszas, eléggé egyhangú kutakodás és
nyomkeresés következett ezután.
*
Egészen addig csak bolyongtak,
mint az eltévedt vadászkopó a
szagokkal teli erdőben, remélve,
hogy minél hamarabb nyomra bukkannak.
Senkinek sem volt kedve megőrülni
ezekben az ugyanolyannak kinéző,
végtelen járatokban.
*
Végtelennek tűnő várakozást követően
legnagyobb örömükre a kutatócsapat
egyik tagja, egy fiatal, nőnemű
egyed diadalittasan jelentette ki,
hogy nyomra bukkant.
*
Egy hatalmas darab, valamilyen vadidegen
gyümölcsnek kinéző, alma méretű valamit
tartott boldogan az ég felé, mire a
többiek örömujjongásban törtek ki,
a robottal egyetemben.
*
LyRs ugyanis elveszteni a fonalat a
fejében megrajzolt térkép készítése
során, annyit keveregtünk a vaksötétben.
*
LyRs mondja: Ez valamiféle élelem akar lenni?
*
A bádoglény, hogy bárminemű megszólalásával
csak tovább ronthat a helyzeten, azonban a
kíváncsiságának nem tudtam nemet mondani.
*
Legnagyobb meglepetésemre a női egyed
teljes nyugodtsággal, mondhatni egész
barátságosan felelt LyRs kérdésére.
Felé mutatta a gyümölcsöt.
*
Látnokond nőstény: Igen. Ez egy sivatagi édesbogyó.
*
Hmm. Kreatív név.
*
Iróniával telve, mégis tettetett
udvariassággal köszönte meg a robot
a segítségét és raktározta
el magában az információt.
*
Elindultak tehát a sivatagi
édesbogyó felé vezető járatrendszeren.
Szerencsére nem ágazott ketté sehol
a járat, így folyamatos és biztos
tempóval tudtuak előre haladni,
utuk során egyre és egyre több
nyomot felfedezve.
*
Az ételrablók nem voltak elég
elővigyázatosak. Tele szórták
az egész menekülési utat darabkákkal
az élelemből, amit elloptak.
Mintha útmutatót adtak volna
magukhoz körülbelül.
*
Ez az útmutató kisebb kanyargást
követően egy nagyobb barlangba
vezete a kis csapatot.
*
A barlang kellős közepén egy hatalmas,
színes pléd ücsörgött kiterítve,
közepén az ellopott élelmiszeres
ládák egy részével.
*
LyRs hangszórói boldogan csippantak
fel a látványt látván, egyidőben
a látnokondok örömkiáltásaival.
Vidáman ugrabugrálták körbe a
kiterített plédet, megvárva,
ameddig a robot is odalépdel
fém lábaival.
*
Az öröm azonban hamar alább hagyott,
mikor is a lábainkat a plédre téve
az eltűnt a kis csapat alól.
*
Hiába kiáltoztak segítségért,
az ivóvizet kutatók túl messze
voltak ahhoz, hogy meghallják
a segélykiáltást. Megkapaszkodni
nem tudtak a meredek, porzó falak miatt.
*
A porzó falak miatt, amikből egy-egy
leomlást követően elég méretes,
kígyószerű lények dugták ki a
fejüket, egyenesen szembesziszegve
velünk.
*
A robot lesokkolódva hátrállt a felé
ugró lény elől, nekiütközve hátával
egy szintén menekülő látnokonddal.
Csakhogy, ameddig LyRs-nek sikerült
kitérnie a támadás elől, ő már
sokszorosára dagadt jobb szemmel
nézett vissza rá, fájdalmasan
jajgatva, segítségért esedezve
mind hozzá, mind az isteneihez.
*
A robot érzelmi egysége teljesen
túlterhelődött, főleg, amikor
meglátta, hogy a látnokond, akibe
beleütköztött, az a női egyed volt,
aki az öreg mester mellett kedves
volt még velem.
*
Amikor pedig már testének egésze
feldagadt harapásokkal volt teli,
már nem tiszta fejjel esve össze
LyRs fémlábaimnál, a robot
teljesen összeomlott.
*
Semmi kétség, az élet ezen a
bolygón sem sokkal kegyesebb az
egykori Föld bolygón lévőnél:
sőt, ha LyRs-t kérdezitek, ezerszer
rosszabb. A sötétben kóvályogni,
harcolni az élelemért, mivel
odafent rendes élőlény perceknél
nem bírja tovább, a végén ilyen
halált halva.
*
A kétségbeesett robot óvatosan
kerülgette az élettelenül,
holtsápadtan feküdt testeket,
idegesen keresve a kiutat.
*
Hiába kaparta a falakat, hiába
kapaszkodott mindig kicsit feljebb,
ugyanúgy visszazuhant a verembe,
egyre több kígyóval beborítva,
amelyek idővel maguk rántották
vissza a földre.
*
Egészen addig nem érezte a kárt,
amit szépen lassan okoztak,
ameddig egyik érzékelője hangos
puffanást követően ki nem került
a rendszeréből.
*
Valahogy bejutottak a borítás
alá és belülről emésztették fel
a robot csúcsmodern belsejét.
Először csak a kevésbé fontos
érzékelői, majd az egyre nagyobb
jelentőséggel bíró szenzorai
kapcsolódtak le, egyre romló
látószenzorai előtt hullva a földre.
*
Legutoljára hagyták az irányító chipet.
*
LyRs, tudva, hogy ő sem ússza meg
az ádáz csapdát, teljesen vakon
várta a halált. Vakon, sajnálva,
hogy nem tudta teljesíteni tervezői
utolsó kívánságát, hogy felfedezze
a galaxist.
*
Nem sokkal később pedig, egy jókora
puffanást követően már velük együtt
szelte a végtelen mezők zöld fűtengerét.
*
//game_over.png
