LyRs mondja: Menjünk jobb oldalnak. 
Biztonságosabbnak tűnik, mint a másik 
választási lehetőség.
*
Nem kellett sok idő azonban ahhoz, 
hogy LyRs meggondolja elhamarkodott 
döntését. Odabent ugyanis nem holmi 
barátságos, netán kíváncsi odomár 
csapat várta, hanem egy hordányi olyan 
ló, amelyet még életében se nem 
látott, se nem tudott elképzelni, 
hogy ilyen létezhet. 
*
A lovak ugyanis csupa csontokból 
épültek fel, semmi belső szervek, 
kültakaró vagy ilyesmi. Pusztán 
nagy, vaskos csontozatok alkották őket.
*
Kivéve egyiküket. Egyikük koponyájának 
szájrészében ugyanis egy igencsak a 
keresett ékkőre hajazó drágakő 
csillogott-villogott.
*
LyRs mondja: Mi a... csak nem ez az a kő, 
amit az odomárok is keresnek?
*
A robot ledöbbenve torpant meg. Visszább akart lépdelni, biztonságos menedékbe, azonban nem vett észre egy befagyott, aprócska csontot, amire rálépve azonnal leleplezte saját magát.
*
A csontvázlovak rögvest támadásnak indultak.
*
//Harc a csontvázlovakkal. Ha győz: glacies5b.txt. Ha nem, ide vissza: glacies3d.txt
