LyRs végezetül balra vette az irányt,
remélve, hogy a valószínűség-számító
egysége jól kalkulált.
*
Ment, ment, mind hiába. Minden csupa
jég volt, rideg és néhol nyálkás.
Semmi jele bármiféle tárgynak vagy
életformának. Csupán a meglazult
barlangfalaktól, barlangtetőtől
tartott, ami néhol vészesen
kilazult állapotában volt.
*
Nem sokkal a vége előtt, egy zsákutcához
érve, mikor már annak a határán volt,
hogy visszafordul, meg is történt vele
a baj. Akkumulátorát olyannyira
roncsolta a csontig hatoló hideg,
hogy figyelő szenzorainak nem
tudott elég energiát biztosítani.
*
Túl későn küldtek figyelmeztető jelet
az irányító egységnek: a robotot
betemette a kőkemény jégdarabokkal
teli hó, teljesen tönkretéve LyRs
mesterséges szervezetét.
*
//game_over.png
