LyRs-t nem hazudtolták meg a beintegrált, tűpontossággal működő egységei. 

Heves harc volt, mivel az odomár is jól bírta a strapát, végül azonban LyRs győzedelmeskedett felette.

A hatalmas hím egyed összeverve, élettelenül feküdt a földön. LyRs nem akarta, hogy ez legyen a vége, ide fajuljon egy kis nézeteltérés, azonban a védekező rendszere nem tudta önmagát megfékezni.

A robot nem tudott a hím egyed családtagjainak a szemeibe nézni. Szégyellte, amit tett, ugyanis békés szándékú intelligencia volt, a harcot mindig is legutolsó lehetőségnek hagyta meg.

Rendszere végül arra a következtetésre jutott, hogy valószínűleg a De"s"sert bolygón történtek miatt hamarabb dobja ki az érzelmi központja az agressziót a kelleténél.

Hiába fájt, amit tett, nem maradhatott tovább. Egy gyilkosság elég volt, többet nem szeretne elkövetni. 

Így hamar meglépett a tett helyszínéről, rakétáival a magasba emelkedve, elhagyva ezt a szintén barátságtalan bolygót.

//Innen LyRs a negyedik bolygóra fog menni! Harmadikból meg fog következni az ötödik!
