LyRs mondja: Így is, úgy is eléggé átfagyott 
már minden fémes tagom. Sok vesztenivalóm 
nem származhat ebből.

Előkereste beépített szerszámai közül 
a titánötvözetes ásót, ami, köszönhetően 
fagyálló bevonatának úgy mélyedt bele 
az aprócska hószemcsék rengetegébe, 
mint kés a puha margarinba. 

Csupán pár mozdulatba telett és a kupacba 
rendeződött, hideg szemcsék máris szétterítve 
hevertek a lába előtt... a kupac közepén 
egy gyanúsan a keresettre hasonlító ékkővel.

LyRs mondja: Ezaz! Megvagy, te zsivány!

Diadalittasan hamar biztonságba is
helyezte a felbecsülhetetlen 
fontossággal bíró drágakövet belső, 
párnázott tárolójában, szorosan bezárva 
rá az ajtaját. 

Mérhetetlen boldogsággal mechanikus szívében indult neki a visszaútnak a robot, amelyet ráadásul gyorsabban is meg tudott tenni, köszönhetően a beépített térképkészítő egységének. 

Pikk-pakk visszaért az iglutengerbe, ahol már izgatottan várta nemcsak a megismert odomár család, hanem egy egész kolóniányi a fajból: középen egy díszesebb ruhába bújtatott, a fején csontkoronát viselő hím egyeddel.

Ő volt Dederik király, állapított meg LyRs a gondolataiban, megingathatatlan biztossággal.

A robot ezzel a tudattal tiszteletteljesen meghajolt, ahogy azt készítői beleprogramozták illemszabályába, fejét is lefordítva egy pillanat erejéig. Kivette tárolójából az ékkövet, vigyázva átnyújtva a vezetőnek.

Az uralkodó hím átvette a drágakövet, köszönetteljes főhajtással kísérve mozdulatát.

Dederik király mondja: Értesültem önzetlen jóakaratodról, földi barátom. 

Dederik király mondja: Ahogy látom, be is tartottad szavad, hamar előkerítve a becses ékkövünket, ami megvéd minket a kegyetlen jégvihartól. Mivel hálálhatom meg ezt a nemes tettet?

LyRs elmosolyodott. Nem kellett neki se étel, se ital, mint az élőlényeknek. 

Otthona nem volt, hogy csecse-becséket halmozzon fel. Így szólt tehát.

LyRs mondja: Pusztán maradjatok a barátaim. Maradjatok kedvesek egymással és éljétek a mindennapokat örömben, boldogságban.

Az odomárok betartották a robot által kérteket. Tisztelték egymást, dolgukat végezték, csakis az élet napos oldalára tekintve. A gyermekek játszottak, iskolába jártak, otthon segédkeztek, ha szükséges volt. 

Az ékkő visszakerült becses helyére, ahonnan centrikusan bocsátott ki védelmet az odomárok kicsiny falva köré.

LyRs ezt látva, örömteli szívvel hagyta el a jeges bolygót, boldogan belegondolva abba, hogy végre barátokra lelt, akikre számíthat, és ők is számíthatnak rá. Nem volt végre magányos vándor – nem volt teljes mértékben lonely loner.
