LyRs-nek már volt elég része kegyetlen
harcokban. Hiába sajnálta nagyon a
védtelen kis lényt, úgy döntött, most nem
a brutalitást választja, hanem továbbmegy.
*
Így ment, mendegélt, át a végtelen, barna
fűtengereken, el a hatalmas gombaerdők mellett.
Egészen besötétedett, egészen kezdte elveszíteni
a reményt, hogy ezen az új bolygón értelmes,
fejlett életformát talál... mikor is
fénypontok jelentek meg a távolban.
*
A robot örömteli sípolást hallatva indult
el a fénypont fele.
*
Feladat: Sétálj el a "fénypont" felé!
*
//nosoria2b2.txt