A robot nem is figyelte, hogy merrefele 
száguld a világűr sötétjén át. Csak ment, 
ment, minél messzebb a nem kívánt 
gyilkosság helyszínétől... remélve, 
hogy az új bolygón új élmények várják. 
Hogy megszabadulhat a memóriájába vésődött 
borzalmas emlékektől.
*
Az új bolygó merőben elütött az eddig 
meglátogatottaktól. Hatalmas, sík terep
alkotta, barnás fűtengerrel a felszínén.
Körülötte csipkézett hegyek fogták körbe.
Középen egy vastag, dús folyó szelte át
a belátható terepet, amelynek partját
hatalmas, színes gombák tarkították.
Az égen se nap, se hold nem ékeskedett,
csupán az egyik szomszédos bolygó volt
látható.
*
A terep szinte kihaltnak volt mondható,
kivéve néhány furcsa külsejű, griffmadárra
hasonlító lényt. Ezen lények csapatosan 
szálldostakegyik pontról a másikra, 
kergetve a prédájukként kiválasztott, 
rózsaszínes mini-malacokat.
*
LyRs érzelmi központja azonnal 
szívszorításra hasonlító érzelmi 
hullámokat sugárzott az agyi 
központ felé. Erősen elgondolkozott
rajta, hogy kisegítse az ártatlan
kis lényt vagy tovább álljon.
*
Kisegíted a kismalacot (DONT A)
vagy továbbállsz (DONT B)?
*
//nosoria2a.txt
//nosoria2b.txt