LyRs nagy-nehezen, de
felülkerekedett a monstrumon:
a vaskutya végkimerültségében
darabjaira hullott, egy kisebb
vaskupacot alkotva.
*
A robot diadalittasan hajolt a
vaskupac fölé, begyűjtve annak
néhány darabját. Alig várta, hogy
elindulhasson vissza Warrenhez,
elbüszkélkedve azzal, hogy ő
vetett véget a fenyegető veszélynek.
*
Végre jót is tett az életében. Ennél
szebb dolog nem is történhetett
volna vele. Emiatt úgy döntött,
hogy megkapta az égi jelet
alkotóitól arra vonatkozóan,
hogy hol telepedjen le, hol
tudják hasznát venni.
*
S ezek után LyRs, a bátor,
egykori Földről származó robot
végig Warren mellett maradt,
segédkezve a Spinosának,
egészen az idők végezetéig.
*
//Sztori vége ezen az ágon. Good ending screen?