//Megérkezik LyRs a vaskupachoz
A hatalmas halomnyi vas- és 
acél tényleg kupacban állt, 
ahogy azt Warren is mesélte.
*
Ahogy az is igaz volt, hogy
a nehéz darabok között nem
más keringett, mint a
híres-neves vaskutya. Beletelt
egy kis időbe, mire észrevette
az őt addigra alaposan kielemző
robotot: amikor megtette, akkor
azonban olyan hévvel vicsorgott
LyRs felé, hogy a robot nem tudta
tűrtőztetni magát.
*
Egybegyűjtötte minden csepp
dühét, minden csepp
csalódottságát és szomorúságát, 
így támadva rá a torz szüleményre.
*
//Harc.
//Ha LyRs győz: nosoria3a.txt
//Ha LyRs veszt: nosoria3b.txt