Hiába LyRs minden igyekezete,
hiába a heves harc a legmodernebb
eszközökkel, a robot eszközei
is kifogytak idővel. Akkumulátora
teljesen lemerült, eszközeinek nagy
része pedig letörve, megjavíthatatlanul
hevert mellette a földön.
*
Tudta, hogy nincs értelme tovább
küzdeni. Nem tudja feltölteni
erőforrásait, maximum csak
az időt húzná a további harccal.
*
Így, látószenzoraival maga elé képzelte
legkedvesebb emlékeit, ismerőseit
és a következő szavakat suttogva
hagyta, hogy a vasevő ragadozó
darabjaira szedje: „Sajnálom”
*
//Sztori vége. Következő: game_over.png