Ahogy LyRs megközelítette a fénypontot,
az úgy változott egy önmagában álldogáló,
kőfalú kunyhó ablakán átszűrődő fénnyé.
*
A fény mellé édeskés illatok társultak,
amelyek egy furcsa, majom-kinézetű, de
sün-szerű tüskékkel rendelkező lény kezei
közül szivárgott. Első ránézésre kekszeknek
tűntek.
*
LyRs bekopogott. Az ajtó pillanatokon
belül kinyílt, a robottal szemben 
pedig megjelent a különös teremtmény.
*
Ismeretlen sünmajom mondja: Üdv, 
kedves idegen! Megkínálhatlak egy 
adagnyi mandulás keksszel?
*
LyRs mondja: Köszönöm a kedves
gesztust, viszont nem élek 
élelemmel. Kalandor robot vagyok,
aki járja a bolygókat a Föld bolygó
pusztulása óta. LyRs a becses nevem.
*
Ismeretlen sünmajom mondja: 
Részemről az öröm, LyRs. Én Warren vagyok,
fajom utolsó egyede.
*
LyRs mondja: Megkérdezhetem, ha
nem túl személyes, hogy milyen fajhoz
tartozol, Warren? A mindig kíváncsi
memóriám folyamatosan éhezik az 
ismeretlenre.
*
Warren mondja: Spinosa volt a fajom
megnevezése. Igazából nem is mi találtuk
ki ezt az elnevezést, hanem az egykor itt
olajfúró tornyot telepítő emberek.
*
LyRs mondja: Itt jártak emberek? Olyan
gazdag olajforrás volt itt megtalálható,
hogy az emberek eljöttek eddig?
*
Warren mondja: Bizony! És még jó
viszonyt is ápoltak velünk. Mielőtt
nekiláttak volna a munkálatoknak,
nem egyszer kérdezték meg, hogy
tényleg nem zavarnak-e minket a
munkálataink.
*
LyRs mondja: Minket? Akkor még többen
voltatok?
*
Warren mondja: Igen. Viszont ahogy
az én fajtársaimat, úgy az itt
letelepedett embereket is ugyanaz
a bestia pusztította ki.
*
LyRs megdöbbent az elhangzottakon.
Nem volt elég az embereknek a Föld
pusztulását elszenvedni... még ezen
az új bolygón sem lehettek biztonságban.
*
LyRs mondja: Milyen bestiáról van szó?
*
Warren mondja: A vaskutyáról. Nevét
arról kapta, hogy elpusztított minden
egyes vas- és acéltartalmú tárgyat. 
Ha valami, valaki az útjába állt, azt
sem kímélte. Hogy miért tette mindezt,
arra a mai napig nem sikerült értelmes
választ találnom. Egy valamiben viszont
teljesen biztos vagyok.
*
LyRs mondja: Miben?
*
Warren mondja: Hogy ameddig itt,
Nosoria békés tájain ólálkodik,
senki sincs biztonságban. Nekem is
oda lett majdnem fél lábam, amikor
egyszer inamba szállt a bátorság,
hogy megküzdjek vele.
*
A robot egy pillanat erejéig
elcsendesedett. Csupán rendszerének
csendes búgása jelezte, hogy nem
fagyott le, csupán elemzi a dolgokat.
*
LyRs mondja: Hol található meg ez
a furcsa kutya-féle?
*
A Spinosa megdöbbent a kérdés hallatán.
*
Warren mondja: Nem messze innen.
Tovább kell menni ezen az útvonalon, 
amerre a házamat is megtaláltad. 
Ott fogsz találni egy nagy halom,
az emberek által épített olajfúró-torony 
maradékaiból felépülő szeméthalmot.
Nagy valószínűséggel ott lobbizik.
De ugye nem tervezel harcba szállni 
ellene?
*
A robotnak eszébe jutott a gondolat,
hogy netán ez egy olyan harc lenne,
ami még az ő csúcstechnológiás 
képességeit is meghaladja. Elvégre
ő is acéllemezekből épült fel: ha
ötvözve is lett más anyagokkal, a
vaskutya akkor is ki fogja 
szimatolni.
*
Viszont az is eszébe jutott, hogy
annak ellenére, hogy ő próbált 
mindenkinek a segítségére lenni,
egészen addig leginkább csak a 
bajt okozta. Hiába volt ő csak
egy robot, akinek logikus 
döntéshozatal lett beépítve, a
női tervezője áétal beleszerelt
érzelmi központja erősebbnek
bizonyult a logikus gondolkodásánál.
*
Végül így szólt.
*
LyRs mondja: Azt tervezem. És nem
vagyok hajlandó nemet elfogadni.
Eddigi kalandozásaim során
sokmindenben nem volt szerencsém,
nem tudtam segíteni olyanokon, akiken
akartam... most azonban adódott
mégegy esély, hogy bebizonyítsam,
mennyire segítőkész lény is
vagyok. Hogy a Föld lényei
nem voltak olyan borzalmasok.
*
A Spinosa egy ideig habozott
a válaszával. Látszott rajta,
hogy nem akarta veszélybe
sodorni újdonsült barátját,
viszont a gondolat, hogy a
vaskutya egyszer és mindenkorra
eltűnne, csábítóan hangzott.
*
Warren mondja: Rendben. 
Tiszteletben tartom a döntésedet
és megköszönöm a segítséget. A
figyelmeztetésemet átadtam, ezek
után te kezedben van a sorsod. Isten 
áldjon, LyRs, a földi robot.
*
Feladat: Keresd meg az említett
olajfúró-torony maradványok
kupacát abba az irányba, amerre
Warren említette!
*
//nosoria2b3.txt
