//Odamegy.
*
LyRs mondja: Üdvözlet! Remélem, nem zavarom.
*
Ismeretlen embernő mondja: Szia!
Dehogy is, éppen várok a többiekre.
Tegezz ám nyugodtan, nem vagyok
olyan vén csotrogány. Juniperus
vagyok egyébként, az Aeden bolygóról.
Benned kit tisztelhetek? Olyan tisztán
beszéled a nyelvünket, biztos van
valami közöd az emberekhez.
*
LyRs mondja: Köszönöm a kedvességed.
És igen, nem kis közöm van az emberekhez:
ők tervetek! Még az egykori Földön.
*
Juniperus mondja: Komolyan? Hiszen
ez szuper hír! Pont egy hozzád hasonló
robotra van szükségünk.
*
LyRs mondja: Miben segíthetek?
*
Mielőtt a nő megszólalhatott volna,
egy hatalmas magasságnak örvendező
fiatalember jelent meg a tisztás
egyik szélén. Odasétált hozzájuk,
átvéve a válaszadás lehetőségét Juniperustól.
*
Ismeretlen emberhím mondja: Át szeretnénk
szállítani az itthagyott medvéket a
bolygónkra és kellene egy-két biológiai
információ az egykori földi medvék
viselkedési szokásiról. Remélem, nem gond,
hogy átvettem a szót, Juni.
*
Juniperus mondja: Dehogy. Csak nyugodtan, Dorian.
*
Dorian mondja: Köszönöm. Tudnál nekünk segíteni, robot?
*
LyRs mondja: Mi sem természetesebb.
Egyébként LyRs a nevem. LyRs az egykori Földről.
*
Dorian mondja: Tiszteletem, LyRs.
Az én nevemet már úgyis hallottad,
ne fecséreljük formalitásokra a drága időnket.
Arra lenne szükségem, hogy a medvéknek
milyen típusú környezetre van szükségük
pontosan a normális életvitelhez.
Olyan szinten, hogy szeretnénk,
hogy az Aedenen majd szaporodjanak is.
Ugyanis itt igen megtelepedtek és a példányok,
amelyeket a Valentinus és Blasius
hoztak nem hajlandóak elfogadni
az új helyüket az Aedenen.
Pedig emlékeim szerint ugyanolyan
körülményeket teremtettünk nekik,
mint anno a Földön.
*
Juniperus mondja: Fogadjunk,
hogy a hőmérséklet lesz az. Mondtam
a srácoknak, hogy nem jegesmedvékről
van szó, normális barna medvékről.
Megfagynak az új helyükön kb.
*
Feladat: Menj oda az egyik medvéhez, hogy elindítsd az analizálást!
*
//Feladat elvégzése után következik: planthea3b4.txt