//Amint kész, jön a következő párbeszéd.
LyRs-t azonban nem hagyta nyugodni a dolog.
A medve-szerű lény túlságosan is hasonlított
azokra a medvékre, amellyekkel még anno a
Földön találkozott. Ilyen szintű hasonlóságra,
hogy egy ilyen faj ennyire távol ugyanilyen
tulajdonságokkal fejlődjön ki pedig az
esélyek igencsak csekélyek voltak.
*
A robot elgondolkozott. Utána menjen a lénynek,
kiderítve, hogy honnan szabadult,
tényleg Plantheáról származik vagy sem?
*
Írd be válaszod - igen / nem:
*
//Ha igen, a következő txt: planthea3b1.txt
//Ha nem, a következő txt: planthea3a1.txt
