//Követjük Keiko-t a könyvtárhoz, aki bemegy a könyvtár nekünk nyitva hagyott ajtaján. Következő jelenetnél egy kisebb könyvtárt láthatunk.
*
Keiko mondja: Hát itt is lennénk.
A listákat összetekert papiruszokba
írtuk, majd szalaggal kötöttük körbe.
Azokat érdemes átkutatni. Ha végeztél,
keress meg a könyvtár kijárata előtt.
*
//Keiko kisétál. Megjelenik a könyvtári polcokon elszórva 4 tekercs, amik körül fehéres vonal világít. Ezekhez oda kell sétálnunk, meg fog jelenni a következő kérdés, amire parancsot kell beírnunk: Megnézed a tekercset? igen / nem. Ha nem, továbbra is járkálhatunk a könyvtárban, de ameddig a tekercses feladattal nem végeztünk, nem hagyhatjuk el a termet. Mindegy, milyen sorrendben nézzük meg a tekercseket, a harmadik lesz a nyerő. Amint megnézünk egy tekercset, az eltűnik, plusz a harmadik tekercs után is eltűnik az utolsó. Az első két tekercs ezt adja "válaszként": Nem megfelelő tekercs! Keress tovább!
*
//Az utolsó tekercsnél:
*
LyRs mondja: Aha! Meg is vagyunk! Lássuk csak, mit ír a tekercs.
*
"...Dredar felderítőkapitány jelentése
szerint a furcsa, kétlábú szereztek
valamiféle exobolygó fele tartanak,
amely az Aeden nevet viseli.
Úgy hivatkoznak rá, hogy egy úgynevezett
"Föld" nevezetű bolygóhoz hasonló
tulajdonságokkal rendelkezik: élelemforrás,
víznyelőhely, oxigén és légkör van.
Ennél nem kell több"
*
A robot diadalittasan helyezte vissza
a tekercset, miután elraktározta annak
tartalmát hosszútávú memóriájába. Sietve
távozott a könyvtárból Keiko-hoz.
*
Feladat: Hagyd el a könyvtárat és beszélj Keiko-val!
*
//Feladat elvégzése után következik: planthea2a3.txt