LyRs úgy döntött, nem megy a hatalmas 
medve-lény után: túlságosan tartott 
attól, hogy a rendszere nem normalizálódna
az újabb találkozásig.
*
Inkább visszavitte Keiko-nak a szedett 
gupra bogyókat. Rövid úton, amerről 
érkezett, arra távozott is.
*
Feladat: Vidd vissza Keiko-nak a bogyókkal teli kosarat!
*
//Visszamegy arra, "nekimegy" Keiko-nak.
*
Keiko mondja: Szép munka, LyRs! Ez a 
hidegebb időben bőséges táplálékként 
fog szolgálni. Volt bármi gond 
bogyószedés közben?
*
LyRs mondja: Már majdnem befejeztem 
a tennivalót, amikor megjelent egy
hatalmas, medveszerű lény. Közel volt, 
hogy otthagyom a fogam, de rafináltan 
halottnak tettettem magam.
Mi volt az és miért támadt rám? 
Tudtommal nem léptem át semmilyen 
területi határt.
*
Keiko elgondolkozott az elmondottakon. 
Szemeinek csillogása árulkodóan azt 
sugallta, hogy meg is találta a 
magyarázatot a robot kérdésére.
*
Keiko mondja: Az valóban egy medve volt. 
Még a Föld pusztulása elől menekülő, 
furcsa, kétlábú csupaszbőrűek hagytak 
hátra véletlenül egy-két szabad példányt. 
Azóta meg mint valami járvány, 
benépesültek egész Plantheán.
*
A robot figyelmét egyszerre felkeltette 
a furcsa kétlábúak említése. Legfőképp, 
mivel a Lycant elmondása szerint nem más 
teremtményekről volt szó, mint az emberekről.
*
Az emberekről, akik LyRs tudomása szerint 
egytől-egyig odavesztek. Ezek szerint mégse?
*
LyRs mondja: És nem tudod, Keiko, hogy 
ezek a furcsa kétlábúak véletlenül 
merre mentek tovább?
*
Keiko mondja: Pontos úticélt nem tudok 
mondani. Annyit hallottak a felfedezőink 
tőlük, hogy valamilyen második hazának 
keresnek megfelelő bolygót.
*
Második haza.
*
Megfelelő bolygó.
*
Egy, a Föld tulajdonságaival megegyező 
exobolygót, ahol ismét megtelepedhetnek 
a túlélők, akik nem vesztek oda az eredeti Földön!
*
A robot áramkörei izgatottan izzottak fel. 
Volt remény, hogyha nem is eredeti készítőit, 
de azok fajtársait felfedezheti és haza térhet.
*
Haza. Csupán egy szó, mégis micsoda 
gazdag érzelemvilággal!
*
Ki kellett derítenie, hogy merre is 
mentek tovább az emberek. Keikohoz 
fordult segítséget remélve.
*
LyRs mondja: Keiko... van esetleg valamilyen
listátok a környező bolygókról, amelyek 
oxigént lélegző, gravitációt igénylő 
lények megtelepedésére alkalmasak?
*
Keiko mondja: Fogós kérdés! Viszont, 
ha az emlékeim nem csalnak, a könyvtárunkban
fellelhetőek ilyesmi listák. Gyere, 
megmutatom, merre találod a könyvtárat.
*
Feladat: Kövesd Keiko-t a könyvtárhoz!
*
//Követjük Keiko-t a könyvtárhoz, aki bemegy a könyvtár nekünk nyitva hagyott ajtaján. Következő jelenetnél egy kisebb könyvtárt láthatunk.
*
Keiko mondja: Hát itt is lennénk. 
A listákat összetekert papiruszokba írtuk, 
majd szalaggal kötöttük körbe. 
Azokat érdemes átkutatni. Ha végeztél, 
keress meg a könyvtár kijárata előtt.
*
//Keiko kisétál. Megjelenik a könyvtári polcokon elszórva 4 tekercs, amik körül fehéres vonal világít. Ezekhez oda kell sétálnunk, meg fog jelenni a következő kérdés, amire parancsot kell beírnunk: Megnézed a tekercset? igen / nem. Ha nem, továbbra is járkálhatunk a könyvtárban, de ameddig a tekercses feladattal nem végeztünk, nem hagyhatjuk el a termet. Mindegy, milyen sorrendben nézzük meg a tekercseket, a harmadik lesz a nyerő. Amint megnézünk egy tekercset, az eltűnik, plusz a harmadik tekercs után is eltűnik az utolsó. Az első két tekercs ezt adja "válaszként": Nem megfelelő tekercs! Keress tovább!
*
//Az utolsó tekercsnél:
*
LyRs mondja: Aha! Meg is vagyunk! 
Lássuk csak, mit ír a tekercs.
*
"...Dredar felderítőkapitány jelentése 
szerint a furcsa, kétlábú szereztek 
valamiféle exobolygó fele tartanak, 
amely az Aeden nevet viseli.
Úgy hivatkoznak rá, hogy egy úgynevezett 
"Föld" nevezetű bolygóhoz hasonló
tulajdonságokkal rendelkezik: 
élelemforrás, víznyelőhely, 
oxigén és légkör van. 
Ennél nem kell több"
*
A robot diadalittasan helyezte vissza
a tekercset, miután elraktározta annak 
tartalmát hosszútávú memóriájába. 
Sietve távozott a könyvtárból Keiko-hoz.
*
Feladat: Hagyd el a könyvtárat és beszélj Keiko-val!
*
//Könyvtár bejáratánál ismét háttérváltás, ezúttal megint a könyvtár előtti falurészlet. Keiko-hoz érve előjön a párbeszéd.
*
Keiko mondja: Sikerült valamire jutni?
*
LyRs mondja: De még mennyire! 
Jól kalkuláltam, az én földi 
embereimről van szó. Tudnál esetleg 
útmutatást adni, hogy az Aeden bolygót 
merre találom?
*
Keiko mondja: Persze! Az Aeden itt van 
nem messze, második bolygó-szomszédunk 
innen keletre nézve az égbolton.
*
A robot bólintva konstatálta a hallottakat. 
Szenzorait a mutatott irányba élesítette.
*
Ránagyított a mutatott irányba. 
Boldogan állapította meg, hogy arrafele
tényleg található valamiféle Föld-szerű bolygó.
*
LyRs mondja: Látom is, igen.
Tehát az lesz az új úticélom, 
ahova ideje is elindulnom. 
Nem késlekedhetek az új otthonomból.
*
Keiko mondja: Igazad is van, barátom. 
Mindig jó, ha van hova hazamenni. 
Ha összetalálkoznál netán néhány barátommal, 
add át az üzenetemet nekik, kérlek.
*
LyRs mondja: Természetesen. 
Kik lennének azok és mit adjak át nekik?
*
Keiko mondja: Öten vannak. 
Négy hím és egy nőstény egyed: 
neveik Valentinus, Dorian, Nicolaus, 
Blasius és Juniperus. 
Üzenem, hogy tartoznak még nekem 
egy pakli olyan magyar kártyával, 
vagy hogyan is nevezték azt a játékot, 
amellyel itt múlatták az időt. 
Illetve hozhatnának olyan 
madártej-löttyöt is egy nagy adaggal.
*
A robot csippanással raktározta el az 
átadandó üzenetet, beidőzítve, 
hogy amint találkozik ezen emberekkel, 
átadja nekik az üzenetet.
*
Emellett felkészítette fémtestét az űrutazásra, 
betáplálva agyi navigáló-egységébe az új úticélt. 
Szinte kicsattant az örömtől, 
pedig az érzelmek nem voltak 
a robotok erősségei.
*
Elindulás előtt hálája jeléül átölelte a Lycantot, 
ahogy azt más lényektől elleste, 
mint a hála kifejezésére használt gesztust. 
Nem számított arra, hogy a szőrös, 
farkasszerű lény egyszerre, boldogan 
viszonozza a gesztust.
*
Keiko mondja: Téged is várlak vissza, 
LyRs barátom! Lehetőleg mihamarabb!
*
LyRs mondja: Jövök, amint tudok! 
Köszönök mindent!
*
Ezzel a robot beizzította előkészített 
rakétáit, majd tűzcsóvák közepette 
elemelkedett a talajtól.
El a magasba, heves integetéssel 
búcsúzva a Lycantok végtelenül 
kedves népétől, Planthea kiváló lakosaitól.
*
//Ezután következik: aeden1a.txt
