//Visszamegy. Ugyanaz a tisztás, csak medve nélkül, egy nagy űrhajóval, előtte kint csak Dorian áll.
*
Dorian mondja: Vissza is tértél,
szuper. Gyors voltál. Indulhatunk?
*
LyRs mondja: Tudunk várni egy kicsit?
Keiko szeretne hozni nektek egy kis ajándékot.
*
Dorian mondja: Persze, nem probléma.
*
//Keiko besétál arról, ahonnan LyRs is jött. Átnyújt egy kis barna zsákocskát, amit Dorian átvesz.
*
Keiko mondja: Egy kis útravaló.
Csakhogy több okotok legyen
gyakrabban ellátogatni ide.
*
Dorian mondja: Köszönjünk, Keiko.
Hidd el, amint meglesz a medvés projekt
és otthon érzik magukat, gyakrabban jövünk
és egyenest a falvatokba.
*
Keiko mondja: Szuper, reméltem is.
LyRs, neked is kötelező visszanézni néha-néha.
*
LyRs mondja: Igenis, Keiko kapitány!
*
Keiko mondja: Na, de nem tartalak fel titeket.
Jó utat és sok szerencsét, barátaim!
*
LyRs mondja: Köszönök mindent, Keiko!
Hamarosan találkozunk!
*
Dorian mondja: Köszönjük, Keiko!
Mihamarabbi viszontlátásra!
*
A robot és a kutató ezzel csatlakozott
Juniperushoz és a hajó legénységéhez,
akik amint bezárult az ajtó, el is
emelkedtek a tisztás talajától,
elhagyva a végtelenül kedves
Planthea bolygót, száguldva az új hazafele.
*
Avagy az Aeden bolygó fele.
*
//aeden1b.txt
