//LyRs elmegy arra, megjelenik a bogyó-bokrokkal teli ösvény
*
Robotunknak szerencsére nem kellett sokat
keveregnie, mire megtalálta a furcsa
nevezetű bogyók ösvényét. A bokrok úgy
sorakoztak a poros, földes út két oldalán,
roskadásig tele gupra bogyókkal.
*
LyRs egyszerre nyugodott meg
és húzta ki magát büszkén.
Na, ha ezt mind összeszedi,
Keiko még a végén kitüntetést ad neki!
*
//Elkezdi szedni. Összeszed kettőt, mire morgás hallatszódik.
*
A fák közül egy medveszerű lény
bukkant fel váratlanul. Hangos
morgással, nem tétovázva azonnal
a robotnak vetette magát.
*
//Harc!
//Ha győz: planthea2a.txt
//Ha NEM győz: planthea2b.txt