//Követjük, amerről jött. Háttér váltása egy tisztásra, ahol több medve lesz látható egyszerre. A medvék között pedig egy ember.
*
A robot jól gondolta, több
is létezett ezen lényekből.
*
Az viszont meglepte, hogy nem csak
"úgy" hátrahagyták őket, hanem ott
volt velük egy ember is. Egy hús-vér ember,
ráadásul egy női egyed.
*
Hosszú, barna haja volt, valamivel
eltérő barna szemekkel. Éppen a
medvékhez beszélt.
*
Igen, egy ember. LyRs áramkörei
csak úgy izzottak a boldogságtól.
*
Úgy döntött, óvatosan megközelíti a kétlábút.
*
Feladat: Sétálj oda az emberhez!
*
//Feladat elvégzése után következik: planthea3b3.txt