Hiába a kifinomult eszközök, hiába a 
tűpontos programozás, LyRs gyengének 
bizonyult a brutális, medveszerű bestia ellen.
*
Érezte, hogy pillanatok választják el attól
a ponttól, hogy rendszere túlmelegszik 
olyannyira, hogy hűtőberendezése is képtelen 
lenne a visszahűtésre. Cselekednie kellett, 
ha nem akarta a vesztét egy végre kedvesnek 
tűnő bolygón, valahol a világűr sűrűjében.
*
Így hát a robot alkalmazta azt, amelyet 
oly sokszor ellesett az embergyerekektől. 
A kegyelemért könyörgést, avagy a mozdulatlanul
az erősebb előtt való kiterülést: mintha 
holtan terült volna el a földön.
*
S láss csodát, mintha működött is volna a terv. 
A medve-lény lassacskán mintha lenyugodott 
volna, nem hűbörgött tovább. 
Csupán megfigyelte, megszagolgatta LyRs 
felhevült, fém testét, majd egy szusszanással 
sarkon fordult és visszaandalgott arrafele, 
amerről eredetileg érkezett.
*
A robot a biztonság kedvéért várt még pár percet, 
aztán tápászkodott fel. Leporolta magát, 
összeszedte az elgurult bogyókat, majd 
befejezte elkezdett feladatát.
*
Feladat: Szüreteld le a maradék 
gupra bogyót is a bokrokról!
*
//Amint kész, jön a következő párbeszéd.
*
LyRs-t azonban nem hagyta nyugodni a dolog. 
A medve-szerű lény túlságosan is hasonlított 
azokra a medvékre, amellyekkel még anno a 
Földön találkozott. Ilyen szintű hasonlóságra, 
hogy egy ilyen faj ennyire távol ugyanilyen 
tulajdonságokkal fejlődjön ki pedig az 
esélyek igencsak csekélyek voltak.
*
A robot elgondolkozott. Utána menjen a lénynek, 
kiderítve, hogy honnan szabadult, 
tényleg Plantheáról származik vagy sem?
*
Írd be válaszod - igen / nem:
*
//Ha igen, a következő txt: planthea3b.txt
//Ha nem, a következő txt: planthea3a.txt
