//Könyvtár bejáratánál ismét háttérváltás, ezúttal megint a könyvtár előtti falurészlet. Keiko-hoz érve előjön a párbeszéd.
*
Keiko mondja: Sikerült valamire jutni?
*
LyRs mondja: De még mennyire! Jól
kalkuláltam, az én földi embereimről
van szó. Tudnál esetleg útmutatást adni,
hogy az Aeden bolygót merre találom?
*
Keiko mondja: Persze! Az Aeden itt van nem
messze, második bolygó-szomszédunk innen
keletre nézve az égbolton.
*
A robot bólintva konstatálta a hallottakat.
Szenzorait a mutatott irányba élesítette.
Ránagyított a mutatott irányba. Boldogan
állapította meg, hogy arrafele tényleg
található valamiféle Föld-szerű bolygó.
*
LyRs mondja: Látom is, igen. Tehát az
lesz az új úticélom, ahova ideje is elindulnom.
Nem késlekedhetek az új otthonomból.
*
Keiko mondja: Igazad is van, barátom.
Mindig jó, ha van hova hazamenni.
Ha összetalálkoznál netán néhány barátommal,
add át az üzenetemet nekik, kérlek.
*
LyRs mondja: Természetesen. Kik
lennének azok és mit adjak át nekik?
*
Keiko mondja: Öten vannak.
Négy hím és egy nőstény egyed:
neveik Valentinus, Dorianus, Nicolaus,
Blasius és Juniperus. Üzenem, hogy
tartoznak még nekem egy pakli olyan
magyar kártyával, vagy hogyan is
nevezték azt a játékot, amellyel
itt múlatták az időt. Illetve
hozhatnának olyan madártej-löttyöt
is egy nagy adaggal.
*
A robot csippanással raktározta el
az átadandó üzenetet, beidőzítve,
hogy amint találkozik ezen emberekkel,
átadja nekik az üzenetet.
*
Emellett felkészítette fémtestét
az űrutazásra, betáplálva agyi
navigáló-egységébe az új úticélt.
Szinte kicsattant az örömtől,
pedig az érzelmek nem voltak a robotok erősségei.
*
Elindulás előtt hálája jeléül átölelte a
Lycantot, ahogy azt más lényektől
elleste, mint a hála kifejezésére használt
gesztust. Nem számított arra, hogy a szőrös,
farkasszerű lény egyszerre, boldogan
viszonozza a gesztust.
*
Keiko mondja: Téged is várlak vissza,
LyRs barátom! Lehetőleg mihamarabb!
*
LyRs mondja: Jövök, amint tudok!
Köszönök mindent!
*
Ezzel a robot beizzította előkészített
rakétáit, majd tűzcsóvák közepette
elemelkedett a talajtól, el a magasba,
heves integetéssel búcsúzva a Lycantok
végtelenül kedves népétől, Planthea
kiváló lakosaitól.
*
//Ezután következik: aeden1b.txt