Hiába a kifinomult eszközök, hiába a
tűpontos programozás, LyRs gyengének
bizonyult a brutális, medveszerű bestia ellen.
*
Érezte, hogy pillanatok választják el attól
a ponttól, hogy rendszere túlmelegszik
olyannyira, hogy hűtőberendezése is képtelen
lenne a visszahűtésre. Cselekednie kellett,
ha nem akarta a vesztét egy végre kedvesnek
tűnő bolygón, valahol a világűr sűrűjében.
*
Így hát a robot alkalmazta azt, amelyet
oly sokszor ellesett az embergyerekektől.
A kegyelemért könyörgést, avagy a mozdulatlanul
az erősebb előtt való kiterülést: mintha
holtan terült volna el a földön.
*
S láss csodát, mintha működött is volna a terv.
A medve-lény lassacskán mintha lenyugodott
volna, nem hűbörgött tovább.
Csupán megfigyelte, megszagolgatta LyRs
felhevült, fém testét, majd egy szusszanással
sarkon fordult és visszaandalgott arrafele,
amerről eredetileg érkezett.
*
A robot a biztonság kedvéért várt még pár percet,
aztán tápászkodott fel. Leporolta magát,
összeszedte az elgurult bogyókat, majd
befejezte elkezdett feladatát.
*
Feladat: Szüreteld le a maradék
gupra bogyót is a bokrokról!
*
//Feladat elvégzése után következik: planthea2b2.txt
