//Elviszi, odaér Keiko-hoz.
*
Keiko mondja: Köszönöm szépen a
hatalmas segítséget, LyRs barátom!
Ezzel sokáig elleszünk.
*
LyRs mondja: Szíves-örömest! Most
azonban sietnem kell vissza,
hatalmas dolog történt, képzeld.
*
Keiko mondja: Na, csupa fül vagyok,
mi történt? Csak nem egy
medve támadt meg?
*
LyRs mondja: Meg megtámadt egy,
de szerencsére túléltem. A nagy
dolog az, hogy összetalálkoztam
emberekkel! Kutatókkal, akik a
medvékkel foglalatoskodnak. El
akarják szállítani az Aedenre őket,
így végre nyugtotok lesz.
*
Keiko mondja: Csak nem Juniperus meg Dorian az?
*
LyRs mondja: De-de! Ismered őket?
*
Keiko mondja: Igencsak jó cimboráim!
Sokszor találkoztam már velük itt.
Merre vannak?
*
LyRs mondja: Ahol a gupra bogyókat gyűjtöttem,
tovább kellett menni egy tisztás fele.
Ott parkol valahol a hajójuk is.
*
Keiko mondja: Szuper! Mond meg nekik légyszi, hogy várjanak meg, viszek egy kis elemózsiát.
*
Feladat: Menj vissza a kutatókhoz azon az úton, amin jöttél!
*
//Feladat elvégzése után a következő: planthea3b6.txt