LyRs mondja: Mi vesztenivalóm 
származik abból, ha követem, merről is jött?

Ezzel a robot a medve-lény után eredt.

Feladat: Menj a medve-lény után!

//Követjük, amerről jött. Háttér váltása egy tisztásra, ahol több medve lesz látható egyszerre. A medvék között pedig egy ember.

A robot jól gondolta, több 
is létezett ezen lényekből.

Az viszont meglepte, hogy nem csak 
"úgy" hátrahagyták őket, hanem ott 
volt velük egy ember is. Egy hús-vér ember, 
ráadásul egy női egyed. 

Hosszú, barna haja volt, valamivel 
eltérő barna szemekkel. Éppen a 
medvékhez beszélt.

Igen, egy ember. LyRs áramkörei 
csak úgy izzottak a boldogságtól.

Úgy döntött, óvatosan megközelíti a kétlábút.

Feladat: Sétálj oda az emberhez!

//Odamegy.

LyRs mondja: Üdvözlet! Remélem, nem zavarom.

Ismeretlen embernő mondja: Szia! 
Dehogy is, éppen várok a többiekre. 
Tegezz ám nyugodtan, nem vagyok 
olyan vén csotrogány. Juniperus 
vagyok egyébként, az Aeden bolygóról. 
Benned kit tisztelhetek? Olyan tisztán 
beszéled a nyelvünket, biztos van 
valami közöd az emberekhez.

LyRs mondja: Köszönöm a kedvességed. 
És igen, nem kis közöm van az emberekhez: 
ők tervetek! Még az egykori Földön.

Juniperus mondja: Komolyan? Hiszen 
ez szuper hír! Pont egy hozzád hasonló 
robotra van szükségünk.

LyRs mondja: Miben segíthetek?

Mielőtt a nő megszólalhatott volna, 
egy hatalmas magasságnak örvendező 
fiatalember jelent meg a tisztás 
egyik szélén. Odasétált hozzájuk, 
átvéve a válaszadás lehetőségét Juniperustól.

Ismeretlen emberhím mondja: Át szeretnénk 
szállítani az itthagyott medvéket a 
bolygónkra és kellene egy-két biológiai 
információ az egykori földi medvék 
viselkedési szokásiról. Remélem, nem gond, 
hogy átvettem a szót, Juni.

Juniperus mondja: Dehogy. Csak nyugodtan, Dorian.

Dorian mondja: Köszönöm. Tudnál nekünk segíteni, robot?

LyRs mondja: Mi sem természetesebb. 
Egyébként LyRs a nevem. LyRs az egykori Földről.

Dorian mondja: Tiszteletem, LyRs. 
Az én nevemet már úgyis hallottad, 
ne fecséreljük formalitásokra a drága időnket. 
Arra lenne szükségem, hogy a medvéknek 
milyen típusú környezetre van szükségük
pontosan a normális életvitelhez. 
Olyan szinten, hogy szeretnénk, 
hogy az Aedenen majd szaporodjanak is. 
Ugyanis itt igen megtelepedtek és a példányok, 
amelyeket a Valentinus és Blasius 
hoztak nem hajlandóak elfogadni 
az új helyüket az Aedenen. 
Pedig emlékeim szerint ugyanolyan 
körülményeket teremtettünk nekik, 
mint anno a Földön.

Juniperus mondja: Fogadjunk, 
hogy a hőmérséklet lesz az. Mondtam 
a srácoknak, hogy nem jegesmedvékről 
van szó, normális barna medvékről. 
Megfagynak az új helyükön kb.

Feladat: Menj oda az egyik medvéhez, hogy elindítsd az analizálást!

//Mindegy, melyikhez megy oda.

LyRs: Azt írja, hogy ezek egytől egyik 
barna medvék. Alkalmazkodik élőhelyéhez, 
legyen az félsivatag, magashegység vagy tundra. 
Leginkább azonban a domb- és 
hegyvidékeken található meg. Ideális 
hőmérséklete élőhelyüknek 10-15 Celsius fok.

Juniperus mondja: Hah! Tudtam én. 
Nem 2-3, mint ahogy arra Nicolaus esküdözött!

Dorian mondja: Jó, ez esetben igazad van. 
Ezek szerint növelni kell a hőmérsékletet. 
Mostmár csak azt kell kitalálni, 
hogy mivel is fogjuk ezt megtenni.

Juniperus mondja: Valamiféle tartó kellene, 
ami elemeli a hideg talajtól a 
hőmérsékletszabályozót. De ez majd ráér az 
Aeden bolygón, a szállítóhajó úgyis fűtött. 
LyRs, van kedved velünk jönni?

A robotnak zavar támadt az áramkörében 
meglepettségében. Nem is volt kérdés, 
hogy csatlakozik hozzájuk.

LyRs mondja: Még szép! Csak előtte had 
vigyem vissza ezt a kosár bogyót Keiko-nak.

Dorian mondja: Csak nyugodtan. 
Ide gyere utána vissza és indulunk is! 
Addig betereljük a medvéket a hajóba.

Feladat: Vidd el Keiko-nak a gupra bogyókat! 
Kövesd az utat, amerről jöttél!

//Elviszi, odaér Keiko-hoz.

Keiko mondja: Köszönöm szépen a 
hatalmas segítséget, LyRs barátom! 
Ezzel sokáig elleszünk.

LyRs mondja: Szíves-örömest! Most 
azonban sietnem kell vissza, 
hatalmas dolog történt, képzeld.

Keiko mondja: Na, csupa fül vagyok, 
mi történt? Csak nem egy 
medve támadt meg?

LyRs mondja: Meg megtámadt egy, 
de szerencsére túléltem. A nagy 
dolog az, hogy összetalálkoztam 
emberekkel! Kutatókkal, akik a 
medvékkel foglalatoskodnak. El 
akarják szállítani az Aedenre őket, 
így végre nyugtotok lesz.

Keiko mondja: Csak nem Juniperus meg Dorian az?

LyRs mondja: De-de! Ismered őket?

Keiko mondja: Igencsak jó cimboráim! 
Sokszor találkoztam már velük itt. 
Merre vannak?

LyRs mondja: Ahol a gupra bogyókat gyűjtöttem, 
tovább kellett menni egy tisztás fele. 
Ott parkol valahol a hajójuk is.

Keiko mondja: Szuper! Mond meg nekik légyszi, hogy várjanak meg, viszek egy kis elemózsiát.

Feladat: Menj vissza a kutatókhoz azon az úton, amin jöttél!

//Visszamegy. Ugyanaz a tisztás, csak medve nélkül, egy nagy űrhajóval, előtte kint csak Dorian áll.

Dorian mondja: Vissza is tértél, 
szuper. Gyors voltál. Indulhatunk?

LyRs mondja: Tudunk várni egy kicsit?
Keiko szeretne hozni nektek egy kis ajándékot.

Dorian mondja: Persze, nem probléma.

//Keiko besétál arról, ahonnan LyRs is jött. Átnyújt egy kis barna zsákocskát, amit Dorian átvesz.

Keiko mondja: Egy kis útravaló. 
Csakhogy több okotok legyen 
gyakrabban ellátogatni ide.

Dorian mondja: Köszönjünk, Keiko. 
Hidd el, amint meglesz a medvés projekt 
és otthon érzik magukat, gyakrabban jövünk 
és egyenest a falvatokba.

Keiko mondja: Szuper, reméltem is. 
LyRs, neked is kötelező visszanézni néha-néha.

LyRs mondja: Igenis, Keiko kapitány!

Keiko mondja: Na, de nem tartalak fel titeket. 
Jó utat és sok szerencsét, barátaim!

LyRs mondja: Köszönök mindent, Keiko! 
Hamarosan találkozunk!

Dorian mondja: Köszönjük, Keiko! 
Mihamarabbi viszontlátásra!

A robot és a kutató ezzel csatlakozott 
Juniperushoz és a hajó legénységéhez, 
akik amint bezárult az ajtó, el is 
emelkedtek a tisztás talajától, 
elhagyva a végtelenül kedves 
Planthea bolygót, száguldva az új hazafele.

Avagy az Aeden bolygó fele.

//Ezután következik: aeden1b.txt
