//Mindegy, melyikhez megy oda.
*
LyRs: Azt írja, hogy ezek egytől egyik
barna medvék. Alkalmazkodik élőhelyéhez,
legyen az félsivatag, magashegység vagy tundra.
Leginkább azonban a domb- és
hegyvidékeken található meg. Ideális
hőmérséklete élőhelyüknek 10-15 Celsius fok.
*
Juniperus mondja: Hah! Tudtam én.
Nem 2-3, mint ahogy arra Nicolaus esküdözött!
*
Dorian mondja: Jó, ez esetben igazad van.
Ezek szerint növelni kell a hőmérsékletet.
Mostmár csak azt kell kitalálni,
hogy mivel is fogjuk ezt megtenni.
*
Juniperus mondja: Valamiféle tartó kellene,
ami elemeli a hideg talajtól a
hőmérsékletszabályozót. De ez majd ráér az
Aeden bolygón, a szállítóhajó úgyis fűtött.
LyRs, van kedved velünk jönni?
*
A robotnak zavar támadt az áramkörében
meglepettségében. Nem is volt kérdés,
hogy csatlakozik hozzájuk.
*
LyRs mondja: Még szép! Csak előtte had
vigyem vissza ezt a kosár bogyót Keiko-nak.
*
Dorian mondja: Csak nyugodtan.
Ide gyere utána vissza és indulunk is!
Addig betereljük a medvéket a hajóba.
*
Feladat: Vidd el Keiko-nak a gupra bogyókat!
Kövesd az utat, amerről jöttél!
*
//planthea3b5.txt
