A harmadik bolygó, amelyen LyRs űrközi
utazása során felbukkant, egy buja, 
zöld növényzettel benőtt, aprócska bolygó volt.
/--------------------------------------------
Kissé olyan volt, mint az egykori Föld 
dzsungelei. Sűrűn nőtt fák rengetege, 
alatta a sötét homály csendjével.
/--------------------------------------------
Robotunk már akkor tudta, hogy itt élettel 
telibb ökoszisztéma várja, mint a sivatagos 
De”s”sert vagy a jeges Glacies bolygón. 
Ez már onnan is látszott, hogy egy kis 
falucska szélén sikerült földet érnie, 
ahol még meg sem ijedtek az űrből érkezett, 
mesterséges lénytől.

Ismeretlen lény mondja: Üdvözlet, fémes barátom! 
Mi járatban a mi kis szeretett Plantheánkon?

Újabb információ, amit a robot mélyen elraktározott magában.

LyRs mondja: Üdv! LyRs vagyok, 
az egykori Föld lakója. Most 
amolyan felfedező úton vagyok.
Általában be szoktam segíteni a 
helyieknek, mindig van valami teendő. 
Itt segíthetek esetleg valamiben?

Ismeretlen lény mondja: Még szép! 
Nálunk mindig van tennivaló, 
amiben elkel a segítség.

LyRs mondja: Szuper! Mit kellene tennem?

Ismeretlen mondja: Leginkább most a 
farönkök cipelésében kellene segédkezni, 
LyRs barátom. Kövess, mutatom az utat. 
Be is mutatlak a többi Lycantnak. 
Egyébként én Keiko vagyok, ha bármi kellene, 
hozzám nyugodtan fordulhatsz.

LyRs mondja: Rendben, köszönöm, Keiko!

Feladat: Kövesd Keiko-t!

A Lycantok kis faluja kellemes 
aurát árasztott. A dolgos farkaslények 
közül mindenki tette a dolgát, éppen 
készülődtek a hidegebb időszakra: 
gyűjtögettek, raktároztak.

LyRs-t is ebben kérték meg, hogy segítsen nekik. 
Keiko egy jól megpakolt fakupachoz vezette a 
falutól nem messzi erdő szélénél, ahol már 
várták az elhordandó, vaskos farönkök.

Keiko mondja: Ezeket kellene ahhoz a magas, 
malomszerű épülethez vinni. Amint kész vagy, 
keress meg a faluban.

LyRs mondja: Rendben!

Feladat: Hord el a fakupacokat az említett helyre!

//Megcsinálja, visszatér Keikohoz

Keiko mondja: Szép munka, LyRs! 
Ezzel már rengeteget segítettél nekünk. 
Mit szólnál még egy kisebb, könnyedebb feladathoz?

LyRs mondja: Én mindenre vevő vagyok. 
Mit kellene csinálnom?

Keiko mondja: Az erdőnél van egy kisebb ösvény, 
amely mentén gupra bogyók vannak elszórva. 
Ezek pirosas, kerek bogyók, fontos tápanyagforrás. 
Ebből kellene annyit szedni, amennyit csak tudsz.

LyRs mondja: Bízhatsz bennem!

Feladat mondja: Menj be az erdőnél lévő
ösvényen és szedd le az érett, 
piros gupra bogyókat!

//LyRs elmegy arra, megjelenik a bogyó-bokrokkal teli ösvény

Robotunknak szerencsére nem kellett sokat
keveregnie, mire megtalálta a furcsa 
nevezetű bogyók ösvényét. A bokrok úgy 
sorakoztak a poros, földes út két oldalán, 
roskadásig tele gupra bogyókkal.

LyRs egyszerre nyugodott meg
és húzta ki magát büszkén. 
Na, ha ezt mind összeszedi, 
Keiko még a végén kitüntetést ad neki!

//Elkezdi szedni. Összeszed kettőt, mire morgás hallatszódik.

A fák közül egy medveszerű lény 
bukkant fel váratlanul. Hangos 
morgással, nem tétovázva azonnal 
a robotnak vetette magát.

//Harc
