A harmadik bolygó, amelyen LyRs űrközi
utazása során felbukkant, egy buja, 
zöld növényzettel benőtt, aprócska bolygó volt.
*
Kissé olyan volt, mint az egykori Föld 
dzsungelei. Sűrűn nőtt fák rengetege, 
alatta a sötét homály csendjével.
*
Robotunk már akkor tudta, hogy itt élettel 
telibb ökoszisztéma várja, mint a sivatagos 
De”s”sert vagy a jeges Glacies bolygón. 
Ez már onnan is látszott, hogy egy kis 
falucska szélén sikerült földet érnie, 
ahol még meg sem ijedtek az űrből érkezett, 
mesterséges lénytől.
*
Ismeretlen lény mondja: Üdvözlet, fémes 
barátom! Mi járatban a mi kis 
szeretett Plantheánkon?
*
Újabb információ, amit a robot mélyen 
elraktározott magában.
*
LyRs mondja: Üdv! LyRs vagyok, 
az egykori Föld lakója. Most 
amolyan felfedező úton vagyok.
Általában be szoktam segíteni a 
helyieknek, mindig van valami teendő. 
Itt segíthetek esetleg valamiben?
*
Ismeretlen lény mondja: Még szép! 
Nálunk mindig van tennivaló, 
amiben elkel a segítség.
*
LyRs mondja: Szuper! Mit kellene tennem?
*
Ismeretlen mondja: Leginkább most a 
farönkök cipelésében kellene segédkezni, 
LyRs barátom. Kövess, mutatom az utat. 
Be is mutatlak a többi Lycantnak. 
Egyébként én Keiko vagyok, ha bármi kellene, 
hozzám nyugodtan fordulhatsz.
*
LyRs mondja: Rendben, köszönöm, Keiko!
*
Feladat: Kövesd Keiko-t!
*
//Feladat elvégzése után következik: planthea1b2.txt
