A Lycantok kis faluja kellemes
aurát árasztott. A dolgos farkaslények
közül mindenki tette a dolgát, éppen
készülődtek a hidegebb időszakra:
gyűjtögettek, raktároztak.
*
LyRs-t is ebben kérték meg, hogy segítsen nekik.
Keiko egy jól megpakolt fakupachoz vezette a
falutól nem messzi erdő szélénél, ahol már
várták az elhordandó, vaskos farönkök.
*
Keiko mondja: Ezeket kellene ahhoz a magas,
malomszerű épülethez vinni. Amint kész vagy,
keress meg a faluban.
*
LyRs mondja: Rendben!
*
Feladat: Hord el a fakupacokat az említett 
helyre! Használd a FELVESZ parancsot!
*
//Feladat elvégzése után következik: planthea1b3.txt