//Megcsinálja, visszatér Keikohoz
*
Keiko mondja: Szép munka, LyRs! 
Ezzel már rengeteget segítettél nekünk. 
Mit szólnál még egy kisebb, könnyedebb feladathoz?
*
LyRs mondja: Én mindenre vevő vagyok. 
Mit kellene csinálnom?
*
Keiko mondja: Az erdőnél van egy kisebb ösvény, 
amely mentén gupra bogyók vannak elszórva. 
Ezek pirosas, kerek bogyók, fontos tápanyagforrás. 
Ebből kellene annyit szedni, amennyit csak tudsz.
*
LyRs mondja: Bízhatsz bennem!
*
Feladat mondja: Menj be az erdőnél lévő
ösvényen és szedd le az érett, 
piros gupra bogyókat! Használd a 
FELVESZ parancsot a bokrok mellett!
*
//planthea1b4.txt
