Üdvözlünk játékunk súgójában!

Irányítás: A játék során parancsok beírásával lehet 
különféle akciókat létrehajtani. A játék 
elején, minden parancs legelső használatánál 
magyarázat lesz biztosítva arról, hogy az 
adott parancs mire lesz képes. Ezek után a 
program várni fog arra, hogy a felhasználó
megadjon neki a parancsot, itt viszont magyarázat
nélkül.

Ezek a parancsok a következők:

FEL / ELORE – Egy lépésnyi felfele, illetve 
előre haladás. A mozgási irány ugyanaz, a 
nézetváltás miatt lett bevezetve mindegyik parancs. 

LE / HATRA – Egy lépésnyi lefele, illetve 
hátrafele haladás. A mozgási irány 
ugyanaz, a nézetváltás miatt 
lett bevezetve mindegyik parancs.

BELEP – Map következő részének betöltése. 
Ez a parancs használható például ajtóknál, 
ahol belépünk egy belső(bb) térbe.

BESZEL //?

FELVESZ – Tárgy eszköztárba (inventory-ba)
való felvétele.

HASZNAL – Eszköztárban (inventory-ban) 
fellelhető eszköz használata. A következő 
módon kell begépelni egy adott tárgyat, 
például egy almát (ez "alma" néven 
szerepel az eszköztárunkban): 
HASZNAL ALMA

TARGYAK – Eszköztár (inventory) kilistázása.
TAMAD – Támadás elindítása.
UTES – Már támadás közbeni ellentámadás.
LAPOZ – Következő bekezdés betöltése.
SEGITSEG – Súgó betöltése.
